* [初级教程](#初级教程)
    * [1 名词](#1-名词)
    * [2 限定词(一): 冠词](#2-限定词一-冠词)
    * [3 限定词(二): 数量限定词与个体限定词](#3-限定词二-数量限定词与个体限定词)
    * [4 形容词](#4-形容词)
    * [5 动词分类(一): 实义动词与(情态)助动词](#5-动词分类一-实义动词与情态助动词)
    * [6 动词分类(二): 英语的五种基本句型](#6-动词分类二-英语的五种基本句型)
    * [7 英文时态: 一般时态](#7-英文时态-一般时态)
    * [8 英文时态: 进行时态](#8-英文时态-进行时态)
* [中级教程](#中级教程)
    * [1 简单句与复合句](#1-简单句与复合句)
    * [2 名词从句](#2-名词从句)
    * [3 定语从句](#3-定语从句)
    * [4 状语从句](#4-状语从句)
    * [5 完成时态](#5-完成时态)
    * [6 完成进行时态](#6-完成进行时态)
    * [7 虚拟语气](#7-虚拟语气)
    * [8 情态动词](#8-情态动词)
* [高级教程](#高级教程)
    * [1 名词从句](#1-名词从句)
    * [2 定语从句](#2-定语从句)
    * [4 不定式](#4-不定式)
    * [5 动名词](#5-动名词)
    * [6 分词](#6-分词)
    * [7 从句与非谓语](#7-从句与非谓语)

# 初级教程

## 1 名词

左二右六规则:
* 限定词 + 形容词 + 中心名词 + 右置定语 (介词短语，分词短语，形容词短语，不定式短语，定语从句，同位语从句)

### 1.1 名词的定义与分类
#### 1.1.1 名词的定义
#### 1.1.2 名词的分类

### 1.2 名词的数(一): 可数与不可数
#### 1.2.1 常用作不可数的名词
#### 1.2.2 可数与不可数的'相对论'
#### 1.2.3 不能按中文的思维理解英文名词的可数与不可数
#### 1.2.4 不可数名词的度量

### 1.3 名词的数(二): 单数与复数
#### 1.3.1 英语名词的单数与复数的概念
#### 1.3.2 只用作单数的名词
#### 1.3.3 只用作复数的名词
#### 1.3.4 规则的复数名词
#### 1.3.5 不规则的复数名词
#### 1.3.6 复合名词变复数
#### 1.3.7 单复数同形的名词(零复数名词)
#### 1.3.8 有新词义的复数名词

### 1.4 名词的格(一): 's所有格的构成及逻辑语义关系
#### 1.4.1 's所有格的构成
#### 1.4.2 's所有格的逻辑语义关系
#### 1.4.3 名词所有格修饰的名词被省去
### 1.5 名词的格(二): of属格的构成及逻辑语义关系
#### 1.5.1 of属格的构成
#### 1.5.2 of属格的逻辑语义关系

## 2 限定词(一): 冠词
### 2.1 引言: Story-telling
### 2.2 冠词的位置与读音
### 2.3 冠词的用法概述
### 2.4 英语中四种泛指的表达模式
#### 2.4.1 不可数名词不加冠词表示泛指
#### 2.4.2 复数名词不加冠词表示泛指
#### 2.4.3 单数名词与定冠词the连用可以表示泛指
#### 2.4.4 单数名词与不定冠词a/an连用可以表示泛指
### 2.5 定冠词the的特指用法
#### 2.5.1 情景/文化特指(situational/cultural reference)
#### 2.5.2 上下文共指(textual co-reference)
### 2.6 不定冠词a/an的用法
#### 2.6.1 不定冠词的泛指与非泛指用法
#### 2.6.2 不定冠词a/an与不可数名词
#### 2.6.3 不定冠词a/an与数词one
#### 2.6.4 不定冠词a/an与this
### 2.7 用/不用冠词的意义区别(the hospital/hospital)
### 2.8 其他用冠词的场合
### 2.9 其他不用冠词的场合

## 3 限定词(二): 数量限定词与个体限定词
### 3.1 数量限定词(一): a few, few/a little, little
### 3.2 数量限定词(二): some/any
### 3.3 个体限定词(一): each/every
### 3.4 个体限定词(二): another/other
### 3.5 个体限定词(三): either/neither
### 3.6 限定词总结(一): 限定词中的'二'与'三'
### 3.7 限定词总结(二): 限定词与可数/不可数名词
### 3.8 限定词总结(三): 限定词与of短语
### 3.9 限定词总结(四): 限定词之间的位置关系
### 3.10 限定词与形容词的区别

## 4 形容词
### 4.1 形容词在名词短语中的位置

#### 4.1.1 前置修饰名词
1. 单个形容词

    限定词 + 形容词 + 名词

2. 多个形容词

    观点形容词(opinion adjective) + 描绘形容词(descriptive adjective)

    限定词 (my, the, three, this) -> 观点形容词 (beautiful, famous) -> 尺寸大小 (large, small, long) -> 形状 (round, square) -> 新旧、年龄 (new, old, ancient) -> 颜色 (white, yellow) -> 国籍、出处或产地 (Chinese) -> 质地、材料 (wood) -> 中心名词

#### 4.1.2 后置修饰名词

我们知道，单个形容词作定语，一般是置于被修饰的名词前面。但**形容词短语**作定语，一般只能置于被修饰名词的后面，即充当后置定语。请比较:

A typical mistake

A mistake typical of beginners of English

1. **形容词 + 补足语** 构成形容词短语

    * 形容词 + 介词短语

        A jacket similar to yours.

    * 形容词 + 不定式短语

        Students brave enough to attempt the course deserve to succeed.

    * 形容词 + 动名词

        A waiter busy serving the guests.

2. 多个形容词并列构成的形容词短语

    两个或两个以上的形容词 (短语) 并列作定语，一般是放在被修饰词的后面，而且还用逗号将形容词与句子的其他部分隔开。这时，作定语的形容词通常是对所修饰词作补充性的说明或解释

    He bought a set of furniture, simple and beautiful.

    All countries, large or small, should be equal.

### 4.2 形容词的比较级和最高级的构成形式
#### 4.2.1 单音节词

1. 一般直接在词尾加-er和-est，分别构成比较级和最高级
2. 以-e结尾的词，直接在词尾加-r和-st，分别构成比较级和最高级
3. 以-y结尾的词应先变y为i，再加-er和-est分别构成比较级和最高级
4. 以**一个元音+辅音**结尾的词，要先双写词尾的辅音字母，然后再加-er和-est分别构成比较级和最高级

#### 4.2.2 双音节词

1. 以-y结尾的双音节形容词，要先变y为i，再加-er和-est分别构成比较级和最高级
2. 其他绝大多数双音节词是分别在词前加more和most构成比较级和最高级
3. 少数几个双音节词则同时可以用上述两种基本方法来构成比较级和最高级

    common, cruel, friendly, funny, handsome, mature, noisy, pleasant, polite, quiet, stupid和tired；以-ow结尾的词有: hollow, narrow和shallow；以-er结尾的词有: clever和tender；以-le结尾的词有: feeble, gentle和noble

#### 4.2.3 多音节词
1. 三个或更多音节的词都是分别在其前面加more和most来构成比较级和最高级

#### 4.2.4 不具有等级的形容词
### 4.3 形容词的比较级和最高级的用法
#### 4.3.1 形容词比较级的用法
#### 4.3.2 形容词最高级的用法

1. the+最高级+in+地方
2. the+序数词+最高级+in+地方
3. the+形容词/副词的最高级+of+所属范围
4. 最高级前面的定冠词the加与不加

    * 形容词的最高级修饰名词用在名词之前，一般要加the
    * most有时用在形容词前，并非表示最高级，而是表示**非常，很**之意，相当于very, very much。此时，most的前面一般不用定冠词the

### 4.4 Interesting or interested?
#### 4.4.1 -ing形容词与-ed形容词的特点
#### 4.4.2 -ing形容词可以修饰'人'

用-ing形容词修饰人，是说明这个人能够引起的某种情绪

a boring man 一个让人感到乏味的男子

a bored man 一个对生活感觉乏味的男子

#### 4.4.3 -ed形容词可以修饰'物'

But my diary is good on nature: the first time I saw a fox in the garden in 1986, the first time I saw a fox in the street, the first time I saw fox cubs in the garden, all in excited detail.

妙语点睛 表面上看，excited用在了detail的前面，因而它修饰了detail。但在真正的意义上，excited是描写作者在写作当时的心境 (The writer's describing her emotional state while writing.) ，所以excited detail相当于汉语说**兴奋地描述了细节**，而不是**兴奋的细节**。这是一种英语表达的**经济原则** (This is economy in writing.)

## 5 动词分类(一): 实义动词与(情态)助动词

两种基本且重要的分类:

1. 关于句子的谓语构造的基本分类，涉及助动词、情态动词和实义动词，这关系到英语句子的否定和提问等结构变化 (本章讨论)

2. 关于实义动词的分类，这关系到英语句子的五种结构类型 (将在第六章讨论) ，关系到英语造句的大问题

根据动词的词义和在谓语中的作用，我们可以把动词分为实义动词 (notional verb) 、助动词 (auxiliary verb) 和情态助动词 (modal verb)

### 5.1 实义动词(notional verb)

实义动词的特点:
1. 从词义的角度来看，实义动词具备完整的词汇意义
2. 从在谓语中的作用这一角度来看，实义动词能单独充当句子的谓语

英语中除了助动词和情态动词以外，其他的动词均为实义动词

### 5.2 助动词(auxiliary verb)
#### 5.2.1 助动词be, do和have

助动词的特点:
1. 从词义的角度来看，助动词不具备词汇意义
2. 从在谓语中的作用这一角度来看，助动词不能单独充当句子的谓语，它必须和实义动词连用，以帮助构成各种时态、语态、语气、否定和疑问等

英语的助动词有三个: be, do和have，它们分别具有各种变化形式。如下:
1. be: am, is, are, was, were, been, being
2. do: does, did
3. have: has, had, having

#### 5.2.2 用作实义动词的be, do和have

x | 例句 | 词义 | 词性及作用
--- | --- | --- | ---
be | I am a student. | "是" | 系动词，用作谓语
be | I am studying grammar. | 无词义 | 助动词，帮助构成进行时态
have | I have two brothers. | "有" | 实义动词
have | I have studied English for 3 years. | 无词义 |助动词，耜助构成完成时态
do | I often do my homework at home. | "做" | 实义动词，用作谓语
do | I do not like English. | 无词义 | 助动词，帮助构成否定句

### 5.3 情态助动词(modal verb)

情态动词的特点:

从词义的角度来看，情态动词有别于助动词。情态动词有其自身的词汇意义，如用来表示可能、建议、愿望、必要、允许、能力、怀疑等等，以表示说话者对某种行为或状态的看法或态度

从在谓语中的作用这一角度来看，与助动词一样，情态动词在句中不能单独作句子的谓语，而必须和实义动词一起构成复合谓语

英文中的情态动词主要有下列10个:
* can/could, may/might, must, shall/should, will/would, had better

另外还有一些与上述情态动词有关的短语动词:
* be able to (与can类似)
* be going to (与will类似)
* ought to, be supposed to (与should类似)
* have to, have got to (与must类似)

此外，need和dare既可以用作情态动词，也可以用作实义动词

现在式(表理论) | 过去式(表理论) | 情态动词短语(表实际)
--- | --- | ---
can | could | be able to
may | might | be allowed to
must | | have (got) to
shall | should | be supposed to / ought to
will | would | be going to

### 5.4 陈述句的否定
#### 5.4.1 谓语中含有be动词或情态动词的否定

直接在be动词或情态动词的后面加否定词not即构成否定句

#### 5.4.2 谓语动词是实义动词的否定

do/does/did + not + 动词原形

#### 5.4.3 否定的缩写

### 5.5 一般疑问句
#### 5.5.1 谓语动词中含有be动词或情态动词的提问

只需将be动词或情态动词移到句首

#### 5.5.2 谓语动词是实义动词的提问

如果句子是一般现在时，要借助助动词do或does，将do或does放在句首。如果是一般过去时，则是将did放在句首，谓语动词变回动词原形

### 5.6 特殊疑问句

特殊疑问词 + 一般疑问句 + ?

#### 5.6.1 不与名词连用的疑问词
#### 5.6.2 要与名词连用的疑问词
#### 5.6.3 how的用法详解

## 6 动词分类(二): 英语的五种基本句型
### 6.1 引言: '人咬狗'是条新闻
### 6.2 五种基本句型概述
#### 6.2.1 主语+谓语
#### 6.2.2 五种基本句型概述
### 6.3 句型一: 主语+系动语+表语


### 6.4 句型二: 主语+谓语
### 6.5 句型三: 主语+谓语+宾语
SVO: subject + verb + ojbect

### 6.6 句型四: 主语+谓语+间接宾语+直接宾语

该句型的谓语动词是双宾动词 (dative verb) ，这种动词的后面所接成分有**人**又有**物**。一般来讲，这里的**人**表示动作的接受者，称作间接宾语 (indirect object) 。**物**表示动作作用的对象，是动作的承受者，称作直接宾语 (direct object) 。间接宾语和直接宾语合起来叫做双宾语

### 6.7 句型五: 主语+谓语+宾语+宾语补足语

该句型中的谓语动词是宾补动词 (factitive verb) ，这种动词的后面接宾语，而此宾语的后面又接补充说明宾语的补足语 (object complement) 。宾语和宾语补足语合起来叫做复合宾语

## 7 英文时态: 一般时态
### 7.1 英文时态体系概述

#### 7.1.1 英文时态的构成: 四时四态

Tense/Aspect | 一般 Simple  | 进行 Continous | 完成 Perfect | 完成进行 Perfect Continous
--- | --- | --- | --- | ---
过去 Past | Past simple | Past continous | Past perfect | Past perfect continous
现在 Present | Present Simple | Present continous | present perfect | present perfect continous
将来 Future | Future simple | Future continous | Future perfect | Future perfect continous
过去将来 Past Future | Past future simple | Past future continous | Past future perfect | Past future perfect continous

#### 7.1.2 时态学习技巧

1. 英语的"时态"是由"时"和"态"两个不同的概念组成的。共有四个时间和四个体态，因此，英语共有16种时态
2. 复杂的英文时态，其实就来自下面这个谓语公式
3. 学习英语的时态，除了要正确地掌握时态的**构成**外，重点是理解每一种时态的**核心含义**
4. 学习时态，必须与**谓语动词**的特点结合起来，比如动作与状态的区分、延续动作与短暂动作的区分，这些就是所谓的"动词体(lexical aspect)"

### 7.2 一般现在时态-并非表示现在

一般现在时本质的思维特征是: 表示从过去到现在直至将来的一段时间内发生的动作(action)或存在的状态(state)。也就是说，这些动作或状态的发生不限于某个特定的时间，它们可发生于任何时间，包括现在、过去和将来，这一段时间可以近乎无限长(如表示客观真理)，也可以是人们生活中的一段时间(如人们的习惯活动)。因此，一般现在时态通常被描述为有两种基本用法: 表示客观真理，以及表示习惯活动。具体来说，我们可用一般现在时来表示:
1. 不受时间限制的科学事实、客观真理、谚语格言，以及用于概括、结论、观点等
2. 表示人们日常生活习惯及重复活动

#### 7.2.1 用法一: 表示普遍的事实或真理(expressing a general truth)
#### 7.2.2 用法二: 表示重复活动(expressing a regularly occurring event)

1. 习惯性的动作(action)

    He ofen goes to the gym.

    I go to the gym twice a week.

2. 习惯性的状态(state)

    I like rice for dinner.

    He is always late.

    He always goes to school by bike.

#### 7.2.4 用法三: 一般现在时表示正在发生的动作

1. 一般现在时态用在以there或here开头的句子中，表示目前的短暂动作

    Here comes your wife.

2. 表示现在瞬间的动作(instant actions)

    这个瞬间动作是说话人在说话的同时即刻发生的。这只适用于表达动作的动词，表示对一些动作的解说，比如: 球赛解说、剧情介绍、解释自己正在做的事情、给别人一边说一边做的示范动作等等

    The woman is a spy, now she enters the room, opens the drawer, takes out a pistol and slips it into her pocket.


#### 7.2.5 用法四: 一般现在时表示将来发生的动作

1. 用在条件状语从句和时间状语从句中

    主要用在条件状语从句(if和unless)和时间状语从句(when, as soon as, before和after等)中，表示将来的动作

    Please let me know when he comes back.

    What are you going to do when you leave school?

2. 在谈到未来的计划和时间安排表的时候，表示将来的动作

    此时句中的动词往往是表示短暂性动作的动词，如go, come, leave, start和move等。请看例句:

    The train starts at 2 o'clock. 火车两点钟开

    We move next week.

3. 在从句中表示将来的动作，此时主句往往用了一个将来时

    I will reward the person who finds my lost kitten

    I will give the booklet to whoever asks for it.

#### 7.2.6 用法五: 一般现在时表示过去发生的动作

1. 表示死者的理论、著作等

    R. Descartes says that the reading of all good books is like a conversation with the finest men of past centuries.

2. 引用书刊、报纸、通知或新近收到的信件的内容时

    The newspaper reads, "The criminal who killed eight women has been executed.

    The sign on the washing machine says, "out of order".

#### 7.2.7 用法六: 一般现在时代指现在完成时

在口语中，可以用一般现在时代指现在完成时。能这样使用的动词不多，通常有: hear, find, see, learn, tell和read等。请看例句:

I am(=have been) informed that you have been there. 有人告诉我，你去过那里

I hear(=have heard) that he has left Beijing. 我听说他已经离开北京了

I hear(=have heard) you're getting married. 我听说你要结婚了

I hear(=have heard) you've been busy lately. 我听说你最近很忙

### 7.3 被遗忘了的一般过去时态
#### 7.3.1 引言

San Francisco was. 旧金山已成为过去

#### 7.3.2 基本用法(一): 过去发生的短暂动作或状态

一般过去时常表示在过去某一个特定的时间所发生的动作或存在的状态，此时常和表示过去的特定的时间状语连用。这些时间状语有: yesterday, yesterday evening, last night, the night before last(前天晚上), last year, last spring(去年春天)以及three days/months/years ago等等。注意，这些时间状语之前**不需加介词**，比如不能说: at last night*, in last year或in three years ago等等。请看例句:

I saw him in the library yesterday morning. 我昨天早上在图书馆看到他了

I began to learn English ten years ago. 我10年以前开始学习英语

I bought this computer three years ago. 我3年以前买的这台电脑

上述例子均表示在过去某一特定的时间点 (a specific point of time in the past) 发生的动作或状态

#### 7.3.3 基本用法(二): 过去发生的重复或延续活动

I slept for eight hours last night.

I wrote a letter once a week to my family when I was in my first college year.

#### 7.3.4 用法比较: 一般过去时和现在完成时用于'for+时间段'的区别

一般过去时与"for+时间段"连用，表示动作在过去已经结束，并没有延续到现在；而现在完成时与"for+时间段"连用，则表明动作延续到现在，并且还有可能延续下去

She lived in our town for three years. 她在我们小镇生活过三年(但现在不在这里)

She has lived in our town for three years. 她在我们小镇已经生活了三年(现在还在这里)

#### 7.3.5 口语用法: 'I don't know' or 'I didn't know'?

A: Do you see the person with loose pants and long hair? Is it a boy or girl?

B: A girl. She is my daughter.

A: Oh, please forgive me. I didn't know you were her mother.

A说**我不知道**的时候其实他已经知道了，因为B已经告诉他**She is my daughter.**了，也就是说，他的真正意思应该是**我刚才不知道**

#### 7.3.9 口语用法: 礼貌表达


I woundered if you could help me.

I was woundering if you could possibly lend me your car for this evening?

### 7.4 一般将来时态-预测、计划和意愿

表示将来时态的will do只是情态动词的一种用法而已，因此表示将来的事件往往是与各种情态意义联系在一起的。比如: 预测某事将会发生，计划将来做某事，或表示愿意去做某事。因此，对于将来时态的学习，理解以下三个概念是至关重要的:
1. 预测(**prediction**): 表示说话人认为将来会发生某件事
2. 事先计划(**future plan**): 表示说话人在头脑里已经做出决定将来要做某件事
3. 意愿(**willingness**): 表示说话人既不是预计某事将会发生，也不是预先经过考虑决定将做某事，而是在说话的时刻立即做出决断表明他将去做某事

#### 7.4.1 引言
#### 7.4.2 will, be going to 表示将来 - 预测

本节讨论了will和be going to表示预测时的细微差别。这种差别主要体现在下面三个方面:
1. 用be going to特别意指根据目前的明显迹象来推断某件事将要发生(We can use "be going to" for a strong prediction based on present conditions.)；而will则只是表明说话人认为或相信某件事将要发生
    * possibility: be going to > will

2. be going to 通常用来表示说话人预期所说的事件马上或在相当近的将来就要发生；而will所表示的动作发生的时间可近可远。此外，be going to还往往表示当前已有迹象表明说话者无力控制的即将发生的行为，这显然与上述两点密切相关
    * time distance: will > be going to

3. 在表示"预测"时，will的语气比be going to显得正式
    * formality: will > be going to
4. 但二者更大的区别体现在，be going to不能像will那样表示迅速的、当机立断的决定，我们将在下一节中对此进行详细的讨论
    * instancy: will > be going to

#### 7.4.4 be going to表示计划与will表示意愿

1. be going to表示"计划"，需要用"人"作主语

    只有"人"才能有主观的思维意识去对将来的行为做出"计划打算"，因此，be going to的这个用法主要是用于人称主语(person subject)，而不可能用于非人称主语(non-person subject)。但在表示"预测"时，主语可能是人称，也可能是非人称。换句话说，如果是非人称主语，那be going to不会是表示"计划打算"，而是表示"推测"

2. be going to可以表示"决心"，具有强烈的感情色彩
3. will表示"意愿"，一个当机立断的决定(spontaneous decision)
4. 比较: will表示"意愿"和be going to表示"打算"
    1. be going to表示说话人对未来行动的计划或打算，通常是经过事先考虑并含有已经为这一行动做了某些准备的意思 (planned)
    2. will表示意愿，表示在说话的时刻立即做出决定将去做某事，事先并没有经过考虑，更没有为这一活动做出事先的准备 (unplanned)

Prediction | Will, be going to | person or non-person subject
--- | --- | ---
Plan | be going to | person subject
Willingness | Will | person subjecct


#### 7.4.5 现在进行时表示将来
1. 必须带有表示将来的时间状语

    I'm goint out next Sunday.

2. 必须是人称主语
3. 与一般现在时表示将来的区别

    1. 一般现在时要比现在进行时听起来更正式，个人主观色彩要淡些。请比较:

        I am leaving tonight. vs I leave tonight.

    2. 如果是一系列预定的将来的安排，比如旅游行程安排，用进行时态显得较累赘，而用一般时态则较简洁

        We leave Beijing at 9: 00 tomorrow morning, arrive in Kunming around 12: 00 and then we tour the World Horti-Expo Garden.

4. 用be going to表示计划与进行时态表示计划的区别

    be doing表达的将来计划要比be going to的计划更确定(more definite)

    possibility: be doing > be going to

#### 7.4.6 一般现在时表示将来

详情见 7.2.5 用法四: 一般现在时表示将来发生的动作

#### 7.4.7 其他表示将来的句型结构
1. be to do

    They are to go on a strike on July 8th.

2. be about to do

    这一结构用来表示即将发生的动作 (比如通常在5分钟之内就会发生) ，意思是**正要，马上就要**

3. be on the point/verge/brink/eve of doing

    这一结构与be about to do的意思差不多，但其动作发生的时间比be about to do还要快一些

    He was on the point of killing himself when she stopped into this room.

## 8 英文时态: 进行时态
### 8.1 引言
#### 8.1.1 进行时态的构成
#### 8.1.2 进行时态的意义

表示正在发生的动作。具体来说，进行时是强调在某个特定的 (现在、过去或将来) 时间点，某项活动正在发生

#### 8.1.3 进行时态的使用语境
### 8.2 现在进行时-不一定正在进行
#### 8.2.1 用法(一): action happening exactly now

A: What are you doing?

B: I'm doing my laundry.

#### 8.2.2 用法(二): action happening around now

A: What are you doing these days?

B: I'm taking Prof.Zhang's grammer course in New Oriental School.

#### 8.2.3 用法(三): 用于表示'改变'的动词，强调'逐渐变化'的过程

常见的表示"改变"的动词有: change, come, get, become, grow和deteriorate(恶化)等

It's gettingn dark.

My dream is coming true.

#### 8.2.4 用法(四): 用于强烈的感情色彩的表达
#### 8.2.5 用法(五): 表示将来确定的安排

现在进行时在口语中还经常用来表示将来的动作 (action in the future) ，此时现在进行时是表示在说话之前就确定的、计划好的将来的安排 (a firm plan or program before speaking. The decision and plan were made before speaking.)

What are you doing for New Year's Eve? Are you going to the Tyler's party?

#### 8.2.6 用法(六): 与always等连用，表示多次重复，且含有感情色彩

He's always pulling my leg.

He's continually asking me for money.

### 8.3 过去进行时-回顾过去讲故事

动作的长短与时态有如此密切的关系:
1. 长动作 + 短动作: 长动作用过去进行时，短动作用一般过去时
2. 长动作 + 长动作: 都用过去进行时
3. 短动作 + 短动作: 都用一般过去时

#### 8.3.1 常见用法: 用来设置故事的背景

James Bond was driving through town. It was raining. The wind was blowing hard. Nobody was walking in the streets. Suddenly, Bond saw the killer in a telephone box...

when的后面接短动作，用一般过去时 (when+short action, simple past tense) ，或者接长动作，用过去进行时 (when+long action, past continuous tense)

while的后面只能接长动作，用过去进行时 (while+long action, past continuous tense)

I was walking past the car when it exploded.

The car exploded when I was walking past it.

The car exploded while I was walking past it.

#### 8.3.2 少见用法: 两个过去同时在持续的动作

While I was studying in my dorm, my roomates were talkinng loudly with their friends.

#### 8.3.3 典型用法: 描述一件过去特定时刻正在发生的事情

I was discussing my thesis with director at this time last night.

#### 8.3.4 口语用法: 表示委婉的请求或建议

这时并不表示过去时间的动作。这尤其适用于表示态度的动词，如wonder, hope和think等，这些动词用过去进行时 (was wondering) 或现在进行时 (is wondering) ，均表示现在的一种愿望或态度，给人一种探询式的、犹豫不决的印象，因而显得很礼貌

I was wondering if you'd like to lend me your car.

### 8.4 将来进行时-想象未来
#### 8.4.1 典型用法: 将来某一特定时刻正在持续的事

Don't telephone me after eight tomorrow - I'll be having a meeting.

#### 8.4.2 口语用法: 将来计划好的事

Professor Smith will be giving a lecture on American literature tomorrow evening.

#### 8.4.3 少见用法: 表示背景动作-提供另外一个短动作发生的事件背景

They probably will be watching TV when we get there.

#### 8.4.4 难点用法1: 用在疑问句中，表示客气地询问

How will you pay for this?

How will you be paying for this?

用将来进行时来**礼貌地询问**，显得比一般将来时will do更委婉客气。这是因为will be doing常表示很客观地询问事实，并不想干涉对方的决定；而will do往往带有各种感情色彩，如请求、命令、指示、质问甚至威胁等等

#### 8.4.5 难点用法2: 用来表示客观的将来，以避免与表示'意愿'的will do混淆

It's already 10 clock. I guess Bob and Amy won't be coming to the party.

* won't be coming是想强调鲍勃和埃米可能是因为其他事情耽误了而**来不了**这一客观事实，而不是主观意愿上的**不愿来**

* won't do的意思往往相当于refuse to do，表示**拒绝做，不愿意做**。所以，对于这句话，人们一般会理解为**鲍勃和埃米不愿意来参加聚会**

will可以用来表示意愿 (willingness) 和意图 (intention) 等情态语义，所以will do往往表示主观意愿，如will do有**蓄意为之**的含义，而won't do则有**不愿意为之**的含义。但将来进行时态will be doing则是表示客观的将来时间，侧重于对将来事件的客观陈述，表示在正常情况下预计要发生的事件，而不表达个人意图。总而言之，will be doing较客观，will do较主观，所以我们用will be doing来表示客观的将来时间，以避免与表示主观意愿的will do混淆

### 8.5 难点: 深入分析进行时的思维特征
#### 8.5.1 进行时态的核心含义(grammatical aspect)

进行动作的核心意义在于表示:
1. 事件具有持续性 (ongoing) : 进行时态首先表示的是一个事件或活动在某个特定的时间正在持续；
2. 事件具有短暂性 (temporary) : 即表明事件的持续时间是有限的。如果是无限的，即表达一个长期的、恒久的含义，那么就该用一般现在时态了；
3. 事件未完成 (incomplete) : 进行体既然强调动作的持续性，那么就表明这个动作还没有结束。

#### 8.5.2 进行时态与动词体(lexical aspect)

根据动词词义的特点，我们可以把动词分为静态动词 (stative verb) 和动态动词 (dynamic verb) 。动态动词又可以进一步分为短暂动词 (punctual verb) 和延续动词 (durative verb) 。因此，从词义的角度，我们可以把动词分为静态动词、短暂动词和延续动词

1. 静态动词

    静态动词与变化无关，它们描述的是一个稳定的状况 (situations that are relatively constant over time) ，这种状况会或长或短地持续下去

2. 短暂动词

    短暂动词往往表示一个不能持续的或持续时间极短的动作 (acts which do not extend through time) ，往往与**时间点 (point in time) **有联系

3. 延续动词

    与短暂动词相对，延续动词表示一个可以持续的活动或过程 (activities or processes) ，用来描述一个可以延续的场景 (describe situations that typically extend through time)

4. 短暂动词与进行时态

    虽然短暂动词不具有延续性，或者说其延续性较差，这似乎与进行体的核心意义**动作有限的延续性**相矛盾。但是短暂动词可以与进行体连用，不过意思会有所改变。进行体赋予短暂动词**反复 (repetition) **的意义。具体来说，短暂动词用于进行时态，往往表示的是一系列重复的动作，而不是一个单一动作

    He is nodding his head in agreement. 他不断地点头表示同意

5. 静态动词与进行时态

    很多静态动词有多种意义: 有的是表示静态意义而不能用于进行体；有的是用于非静态意义而转化为动态动词，从而可以用于进行时态。所以，确切地说，英语中没有静态动词，而只有静态**意义**的动词。我们说某些动词是**静态动词**，主要是因为这些动词的典型意义是表示静态的，但它们也可能具有其他的动态意义。从这个意义上来说，我们必须从静态**意义**而非静态**动词**的角度去分析考虑进行体的使用限制。换句话说，不能用于进行体的是静态**意义**或者说是静态**意义**的动词，而非静态**动词**

    1. 施动与受动

        谓语动作是主语有意识地发出的，即句子的主语是施动者，此时谓语一般都可以用进行时态。反之，如果主语并非有意识地发出谓语动作，而只是被动的接受者即受动者，此时谓语一般都不能用进行时态。因为进行时态主要只用于有意识的动作。因此在英文中，一些表示无意识的、自发的动作 (spontaneous action) 的动词，如人们的心理活动 (know, understand和believe等) 、感情状态 (like, love和hate等) 以及其他静态动词，均不能用于进行时态

        The chef is tasting the soup.

        And it tasts good.

        尝 | 词性 | 词义 | 能否与进行时态搭配
        --- | --- | --- | ---
        taste | 系动词 (linking verb) | 表示某个食物"吃起来"怎么样 | 不能用于进行时态
        taste | 表示结果的及物动词 (vt) | 指"尝到味道"，不是主语有意识地发出的动作，而是状态 | 不能用于进行时态
        taste | 表示过程的及物动词 (vi) | 指"品尝"，是主语有意识的动作 | 能用于进行时态

        闻 | 词性 | 词义 | 能否与进行时态搭配
        --- | --- | --- | ---
        smell | 系动词 (linking verb) | 表示某个食物"闻起来"怎么样 | 不能用于进行时态
        smell | 表示结果的及物动词 (vt) | 指"闻到味道"，不是主语有意识地发出的动作，而是状态 | 不能用于进行时态
        smell | 表示过程的及物动词 (vi) | 指"闻"，是主语有意识的动作 | 能用于进行时态

        看 | 词性 | 词义 | 能否与进行时态搭配
        --- | --- | --- | ---
        look | 系动词 (linking verb) | 表示某个事物"看起来"怎么样 | 不能用于进行时态
        see | 表示结果的及物动词 (vt) | 指"看到"，不是主语有意识地发出的动作，而是状态 | 不能用于进行时态
        look | 表示过程的及物动词 (vi) | 指"看"，是主语有意识的动作 | 能用于进行时态

        听 | 词性 | 词义 | 能否与进行时态搭配
        --- | --- | --- | ---
        sound | 系动词 (linking verb) | 表示某个事物"听起来"怎么样 | 不能用于进行时态
        hear | 表示结果的及物动词 (vt) | 指"听到"，不是主语有意识地发出的动作，而是状态 | 不能用于进行时态
        listen | 表示过程的及物动词 (vi) | 指"听"，是主语有意识的动作 | 能用于进行时态

    2. 特殊含义总结

        1. 加强动词所表达的感情

            I'm loving it. 我就喜欢他

        2. 通过强调随时间的流逝而发生的程度上的变化，来表明状态的变化

            I'm understanding less and less about life, the older I get. 我年龄越大，对生活就越发不能理解了。

        3. 强调有意识的参与

            What we are seeing is a red dwarf star. 我们现在看到的是一颗红矮星。

        4. 表明生动性

            One night in the middle of the night, I'm hearing dripping. 在一天半夜里，我听到滴水声。

        5. 使批评变得缓和

            I like the first piano notes, but I'm not liking where the strings come in.

        6. 与一般性描述不同，进行时态表示当前的行为

            He's being rude. 他现在的样子显得很粗鲁

            He's rude. 他这人一向很粗鲁

6. 延续状态(be + adj)与进行时态

    正如动词可以有静态与动态之分一样，英文中的形容词也可分为静态形容词 (stative adjective) 和动态形容词 (dynamic adjective):
    * 静态形容词: 是指某一事物或现象所具有的长时期内难以自然改变的性质特征或状态。英文中的形容词主要是这样的静态形容词，如: tall, red, long, big, beautiful和important等。

    * 动态形容词: 是指某一事物或现象所具有的随时可以被改变的性质特征或状态。这些形容词主要是用来描写人的性格特征的，最常用的有: brave, calm, careful, careless, clever, cruel, foolish, friendly, funny, impatient, lazy, kind, naughty, nice, noisy, patient, polite, rude, shy, silly, stubborn和stupid等。

    静态形容词不能用于进行时态。动态形容词可以用于进行时态，来描述主语的一个暂时的性质状态或特征，而非其本身所固有的或持久的特征。此时主语是施动者，所以有时表示主语**有意如此**的含义:
    * He is being rude. being rude就像一个进行的动作一样，表示主语he在说话时刻的暂时的表现。也许他一般情况下并不粗鲁 (rude)，只是此时此刻表现得很粗鲁，即粗鲁并不是他一贯的性格特点
    * He is rude. 一般时态is rude则表示主语he惯有的性格

# 中级教程

## 1 简单句与复合句
### 1.1 引言
### 1.2 句型一: 主语+系动词+表语
#### 1.2.1 谓语动词的特点

英语中系动词的不同分类。主要有下面四大类:
1. 单纯表示主语的特征或状态: feel，look，sound，taste，smell，seem，appear
2. 表示主语由一种状态转变为另一种状态: become，grow，get，turn，fall，go，come
3. 表示主语保持某种状态: continue，remain，stay，keep，hold，rest，prove
4. 近似于不及物动词的系动词: sit，act，arrive，blush，marry，die，be born

### 1.3 句型二: 主语+谓语
#### 1.3.1 谓语动词的特点

### 1.4 句型三: 主语+谓语+宾语
#### 1.4.1 谓语动词的特点

### 1.5 句型四: 主语+谓语+间接宾语+直接宾语

#### 1.5.1 谓语动词的特点
该句型的谓语动词是双宾动词(dative verb)，这种动词后面所接的成分有人又有物。一般来讲，这里的"人"表示动作的接受者，称作间接宾语(indirect object)；"物"表示动作作用的对象，是动作的承受者，称作直接宾语(direct object)。间接宾语和直接宾语合起来称为双宾语。请看例句:

He showed the guard(间接宾语)his passport(直接宾语)

### 1.6 句型五: 主语+谓语+宾语+宾语补足语

#### 1.6.1 谓语动词的特点

该句型的谓语动词是宾补动词(factitive verb)，这种动词后面接宾语，而此宾语后又接补充说明宾语的补足语(object complement)。宾语和宾语补足语合起来称为复合宾语

常见的带复合宾语的动词有: appoint，believe，call，choose，consider，declare，elect，feel，find，keep，leave，let，make，name，nominate，prove，see，suppose和vote

They appointed John chairman.

I belive him to be true.

You can leave the door open.

#### 1.6.2 区分双宾语和复合宾语

在宾语后面加上be动词，若能构成一个语义通顺的句子，即是补足语。因为宾语与宾语补足语的语义关系就相当于主语与主语补足语的关系，即类似一个主系表结构，所以，在宾语后面添上一个be动词，自然应该能构成一个逻辑语义通顺的句子。而间接宾语与直接宾语二者之间就没有这样的语义关系

### 1.7 从简单句到复合句

三大类基本从句:
1. 名词从句
    * 主语从句
    * 宾语从句
    * 表语从句
    * 同位语从句
2. 定语从句(形容词从句 relative clause):  限定修饰作用
3. 状语从句(副词从句): 修饰动词，形容词，副词

## 2 名词从句
### 2.1 简单句与名词从句
#### 2.1.1 何谓名词从句?

名词从句就是用三种句子(陈述句，一般疑问句，特殊疑问句)分别充当另外一个句子的四种句子成分(主语，宾语，表语，同位语)

#### 2.1.2 陈述句作句子成分
#### 2.1.3 一般疑问句作句子成分
#### 2.1.4 特殊疑问句作句子成分
#### 2.1.5 引导名词从句的连接词
#### 思维总结

1. 理解名词从句的本质，即三种句子 (陈述句、一般疑问句和特殊疑问句) 充当四种句子成分 (主语、宾语、表语和同位语)
2. 理解为什么陈述句需要添加连词that之后才能变成名词从句
3. 掌握一般疑问句如何转化为名词从句，即要引入连词whether或if
4. 掌握特殊疑问句如何转化为名词从句，即要变倒装语序为陈述句语序

### 2.2 简单句与主语从句

#### 2.2.1 陈述句作主语
1. 把**that + 陈述句**这一结构放在主语的位置即构成主语从句
2. It is + 形容词/过去分词/名词短语 + that 从句
3. It + 不及物动词 + that

    It seems that...似乎……

    It follows that...因此……/由此可见……

    It happens that...碰巧……

    It turns out that...结果证明是……

    It comes about that


#### 2.2.2 一般疑问句作主语
#### 2.2.3 特殊疑问句作主语

### 2.3 简单句与宾语从句
#### 2.3.1 陈述句作宾语

把**that+陈述句**这一结构放在宾语的位置即构成宾语从句。只有宾语从句中的that才可以省去(在不影响对句意的理解的情况下)，而主语从句、表语从句和同位语从句中的that一般不能省去

#### 2.3.2 一般疑问句作宾语

把**whether / if+陈述句**这一结构放在宾语的位置即构成宾语从句

注意: 只有宾语从句才可以用if引导，主语从句、表语从句和同位语从句一般都要用whether引导

#### 2.3.3 特殊疑问句作宾语

把特殊疑问句变成陈述句语序后放在宾语的位置即构成宾语从句。请看例句:

I have not decided whom I should vote for .

### 2.4 简单句与表语从句

#### 2.4.1 陈述句作表语

把**that+陈述句**这一结构放在表语的位置即构成表语从句。请看例句:

My idea is that the child should be sent to school .我的看法是，应该把这个孩子送去上学

#### 2.4.2 一般疑问句作表语

把**whether+陈述句**这一结构放在表语的位置即构成表语从句。请看例句:

My concern is whether he comes or not .我关心的是他到底来不来

#### 2.4.3 特殊疑问句作表语
### 2.5 简单句与同位语从句

所谓同位语，就是用来补充说明名词的成分。被补充说明的名词，叫作先行词。当用一个完整的句子来补充说明名词时，即构成同位语从句。所以，同位语从句都位于一个名词的后面，便构成了**名词+连词+同位语从句**这样的结构

#### 2.5.1 陈述句作同位语

把**that陈述句**这一结构放在同位语的位置即构成同位语从句。请看例句:

He was prepared to prove his theory that two different weights would fall to the ground at the same time .

#### 2.5.2 一般疑问句作同位语

把**whether+陈述句**这一结构放在同位语的位置即构成同位语从句。请看例句:

They are faced with the problem whether they should continue to work . 他们面临这样一个问题: 他们是否应该继续工作

#### 2.5.3 特殊疑问句作同位语

最后需要说明的是，同位语从句主要是由that引导，而很少用whether以及连接代词或连接副词引导，这是因为我们多是用陈述句来补充说明名词的内容，而很少用一般疑问句或特殊疑问句来补充说明名词的内容

## 3 定语从句
### 3.1 定语从句概述
#### 3.1.1 形容词作定语与从句作定语比较
#### 3.1.2 定语从句的两个重要概念: 先行词和关系词

1. 先行词

  被定语从句所修饰的对象称为先行词。上一节例句中的people即为先行词

2. 关系词

  重复指代先行词、起连接主句和从句的作用，并且在定语从句中充当一定成分的连接词称为关系词。上一节例句2中的who即为关系词。关系词有两个作用:

  1. 代词的作用:  重复指代先行词并且在定语从句中充当一定成分，如上一节例句2中的who指代people并且作从句的主语

  2. 连接作用:  即连接主句和从句，如上一节例句2中的who起着连接主句I don’t like people和从句who never keep their word的作用


### 3.2 关系词在定语从句中充当的成分
#### 3.2.1 关系词用作从句的主语

The woman who lives next door is a famous dancer.

#### 3.2.2 关系词用作从句中动词的宾语

I'd really like to find a friend who I can trust completely.

#### 3.2.3 关系词用作从句中介词的宾语

I'm taking about friends who you can share almost everything with.

#### 3.2.4 作宾语的关系词可以省去
### 3.3 关系代词与先行词的搭配关系

关系词可以分为两大类: 关系代词和关系副词
1. 关系代词主要包括who，whom，which，that和whose，这些词主要起着代词的作用，在定语从句里充当主语或宾语(但whose作定语)
2. 关系副词则包括when，where和why，这些词主要起着副词的作用，在定语从句里充当状语(不作主语或宾语)

#### 3.3.1 先行词指'人'，用关系代词who或whom
#### 3.3.2 表示人或物的所有关系，用whose
#### 3.3.3 先行词指'物'，用关系代词which

1. 先行词是一个单词

    Anger is the wind which blows out the lamp of the mind.

2. 先行词是一个短语

    He likes climbing mountains, which is a good exercise.

3. 先行词是一个句子

    Tom was last, which surprised me.

#### 3.3.4 that可以指代'人'，也可以指代'物'

关系代词that的意义和用法主要有以下三点:
1. that既可指**人**也可指**物**，指**物**时可以替换which，指**人**时可以替换who
2. that不用在非限制性定语从句中 (关于限制性和非限制性定语从句，详见3.5节)
3. that不能用于介词的后面 (同who一样)

用 that 的情况:
1. 先行词中同时出现**人**和**物**时，用that
2. 先行词为指**物**的all，little，few，much，none和the first时, 用that
3. 先行词是不定代词something，anything，nothing和everything时，一般用that
4. 先行词被any，only，all，every，no，some，much，few，little，序数词，形容词的最高级，the only，the one，the very，the right和the last 等成分修饰时，用that
5. that不用在非限制性定语从句中
6. that不能用于介词后面

### 3.4 关系副词的用法

引导定语从句的关系副词主要有when, where和why，它们在从句中分别作时间状语、地点状语和原因状语

#### 3.4.1 when的用法

1. 先行词指时间
2. 关系副词when在从句中做时间状语

    若定语从句不是缺少状语，而是缺少主语或宾语，那么即使先行词是表示时间的名词，也不能用when而要用which或that来引导定语从句。因为用when来引导定语从句的前提条件是: when 必须在其引导的定语从句中作时间状语。请比较:

    I’ll never forget the time which I spent on campus.

    I’ll never forget the day when we first met in the park.

#### 3.4.2 where的用法

1. 先行词指地点
2. 关系副词where做从句地点状语

    The library where students often study was on fire last night.

    The library, which was built in the 1030's, needs to be renovated.

#### 3.4.3 why的用法

why用来表示原因，只引导限制性定语从句，先行词是reason等表示原因的名词

This is the reason why I didn’t come here.

### 3.5 限制性与非限制性定语从句

定语从句的限制性 (defining relative clause) 和非限制性 (non-defining relative clause) 二者在形式上的区别是: 在限制性定语从句中，先行词和关系词之间不用逗号隔开，而非限制性定语从句则需要逗号隔开

#### 3.5.1 限制性定语从句 - 不用逗号隔开

限制性定语从句是用来对一个名词提供必要的信息 (a defining relative clause defines or gives essential information about a noun) ，以说明定语从句所修饰的先行词的身份或性质，或用来限制先行词所指的范围。若去掉限制性定语从句，则主句部分的含义不明确，或意义不完整，所以不能用逗号来分隔先行词和定语从句

#### 3.5.2 非限制性定语从句 - 用逗号隔开

非限制性定语从句用来提供附加的而非必要的信息，只是对先行词做进一步的解释、补充或说明(a non-defining relative clause gives optional information about a noun)。若去掉此定语从句，整个主句的意义一样很明确，不会引起误解和歧义

1. 专有名词

    专有名词本身的意思已经很完整，不需要限制，用定语从句只是对它进行补充说明

    My mother, who is 50 this year, lives with me now.

2. 类指名词

    普通名词若是用来表示类指，即表示的是一类事物，而非具体的某一个事物，此时，其后也宜用非限制性定语从句

    An elephant, which is the earth's largest land manmal, has few natural enemies other than human beings.

    One of the elephants which we saw at the zoo had only one tusk.

#### 3.5.3 用或不用逗号，句意有差别

He has a daughter who works in a hospital 表示他有多个女儿，其中有一个在医院工作

He has a daughter, who works in a hospital 强调他有一个女儿，不是儿子，**在医院工作**纯粹是补充信息

The food which wasn’t in the fridge all went off. 表示部分食物坏了，即没有放在冰箱里的那部分食物坏了

The food, which wasn’t in the fridge , all went off. 表示食物都坏了，因为没有放在冰箱里。此时定语从句补充说明了食物变质的原因，是因为没有放在冰箱里 (原因状语)

#### 3.5.4 非限制性定语从句的翻译

限制性定语从句一般翻译成定语的形式**...的**，而非限制性定语从句往往会译成各种状语形式

1. The food, which wasn’t in the fridge , all went off. 食物都坏了，因为没有放在冰箱里。(译成原因状语从句)
2. The Ambassador gave a dinner to the scientists, with whom he especially wished to talk 大使宴请了那些科学家，因为他特别想与他们交谈一下。(译成原因状语从句)
3. The people were desperate for work, any work, which could support their family 人们急于找到工作，什么工作都行，只要能养家糊口。(译成条件状语从句)
4. The millionaire had another house built, which he didn’t need at all 那位百万富翁又建了一幢房子，尽管他并不需要。(译成让步状语从句)
5. They tried to stamp out the revolt, which spread all the more furiously throughout the country. 起义依然声势浩大地遍布全国，尽管他们试图镇压。(译成让步状语从句)

### 3.6 定语从句与同位语从句的区分
#### 3.6.1 从结构上区分: that是否作成分

that在定语从句中要充当成分，比如作从句的主语或宾语；而that在同位语从句中不充当任何成分，仅起连词的作用。换句话说，定语从句的结构是**名词+that+不完整的句子**，而同位语从句的结构是**名词that+完整的陈述句**

The rumor that he spread everywhere turned out to be untrue. (定于从句，that 做 spread 宾语)

The rumor that Tom was a thief turned out to be untrue. (同位语)

#### 3.6.2 从意义上区分: that引导的从句的意义不同

两类从句在意义上也不同: 定语从句相当于形容词, 对先行词起修饰、描述和限制的作用；同位语从句相当于一个名词，是对其前面名词内容的具体表述，二者是同位关系

## 4 状语从句
### 4.1 时间状语从句

时间状语从句所表达的时间通常是**过去**和**将来**

#### 4.1.1 时间连词when的用法特点

一般来讲，when的意思相当于at that time(在......时刻)，因此从句的谓语动词通常是短暂动词，表示某一时刻的动作。不过，when引导的从句也可接延续动词(continuous verb)，这时从句往往用过去进行时态，表示某一时间段内发生的动作

1. 短暂动词: 从句动作先发生
    1. 主语一般过去时 + 从句一般过去时

        I started my dinner when he left. 他走了之后，我才开始吃晚饭

        He left when I got there. 我到了以后，他才离开

        从以上例句可以看出，若主从句都用一般过去时，则表示从句动作先发生。要强调从句动作先发生，从句还可以用过去完成时

    2. 主句一般过去时 + 从句过去完成时

        I started my dinner when he had left.

2. 延续动词过去进行时: 在一个延续背景动作的过程中突然发生了一个短暂动作

    在表示过去的动作中，when引导的从句还有一个重要的时态搭配，即一般过去时(simple past)与过去进行时(past continuous)搭配。关于这一点，在《英语语法新思维初级教程——走近语法》中已详细讨论过。注意，此时的时态搭配与主句、从句没有关系，只与动作的长短有关系。短暂动作用一般过去时，延续动作用过去进行时。这一时态配套使用所表示的意义是: 在一个延续背景动作的过程中突然发生了一个短暂动作。既然此时的时态搭配与主从句没有关系，因此可以组合成下面两种时态搭配，即:
    1. 主句一般过去时 + 从句过去进行时
    2. 主句过去进行时 + 从句一般过去时

    例句1 I was telephoning Harry when she arrived. 她到的时候，我正在给哈里打电话

    例句2 I telephoned Harry when she arrived. 她到了以后，我给哈里打了一个电话

    我们看到，这两个句子仅主句的时态不同。例句1)用了过去进行时态的was telephoning，例句2)用了一般过去时态的telephoned。不同时态表达的意思不同，并且说明主从句的动作发生先后也不同。在例句1)中，telephoning(打电话)先发生，arrived(到达)后发生。在例句2)中，则反过来了，telephoned(打电话)后发生，arrived(到达)先发生。另外，在例句1)中，telephoning(打电话)是一个延续动作，arrived(到达)是短暂动作。但在例句2)中，telephoned(打电话)变成了短暂动作，这里只强调动作的开始，而没有强调动作的持续性

3. 主句一般将来时 + 从句一般现在时

    在表示将来的动作时，主句显然要用一般将来时(simple future)，而时间状语从句要用一般现在时(simple present)表示将来，不能使用将来时态

    I'll speak to him when he arrives.

#### 4.1.2 时间连词while的用法特点

当while用作时间连词时，意思相当于during that time(在......期间)，表示某一时间段内发生的动作。因此，从句的谓语动词通常是延续动词

#### 4.1.3 时间连词until的用法特点

1. until既可以用作介词也可以作为连词，所以until的后面可以接名词短语也可以接时间状语从句

2. until的本质思维是表示"一个(主句)动作一直持续到某一个时间点"。具体来说就是: until前面的主句的谓语必须是延续性的，而until后面接的从句的谓语须是短暂性动词或接时间点

3. 由上面第二点，可以推导出until的句型结构有:

    1. 作为连词引导从句时的句型: 主句的延续动词 + until + 从句的短暂动词

        Wait until he comes back.

        We'll stay here util it stops raining.

    2. 作为介词接名词短语的句型: 延续动词 + until + 时间点(不是时间段)
    3. 否定形式的短暂动词 + until + 短暂动词/时间点

        He didn't leave the office util his boss came back.

#### 4.1.4 表示'一...就'的结构

1. 从句动作先于主动动作，主从句是太一致

    as soon as，once，the minute，the moment，the instant，immediately，directly和instantly

2. 主句动作先于从句动作，主句过去完成时，从句一般过去时

    hardly...when，scarcely...when和no sooner...than

    No sooner had I arrived home than it began to rain.

    It began to rain as soon as I arrived home.


### 4.2 地点状语从句

### 4.3 原因状语从句

because，for，as和since这四个连词来引导原因状语从句

#### 4.3.1 常见连词的用法
#### 4.3.2 用介词表示因果关系
### 4.4 目的状语从句

so that, in order that, that

### 4.5 结果状语从句
#### 4.5.1 常见连词的用法

1. so + 形容词/副词 + that

    He has put forward unquestioned claims so consistently that he not only believes them himself, but has convinced industrial and business management that they are true.

2. such + 名词/名词短语 + that

#### 4.5.2 结果状语从句的倒装

在英文中，such/so…that引导结果状语从句，为了强调，还可以将主句中的so或such引导的部分置于句首从而构成倒装结构。请看例句:

So fast does light travel that it is difficult for us to imagine its speed

### 4.6 条件状语从句
#### 4.6.1 常见连词的用法

最常见的条件状语从句的引导词是if和unless。连词if表示"如果"，unless表示"如果不"或"除非"

#### 4.6.2 其他条件状语从句的连词

其他引导条件状语从句的连词有: given that, suppose/supposing (that)，providing/provided (that)，so/as long as，on condition that

### 4.7 让步状语从句
#### 4.7.1 连词 + 从句

though，although，even though和even if

#### 4.7.2 表示让步转折关系的介词 + 名词/名词短语

despite，in spite of和for all

#### 4.7.3 置于句首的while一般表示'尽管'
#### 4.7.4 as 引导的倒装句表示让步

(名词，形容词，副词，分词，短语) + as + 主语 + 谓语动词

Young as he is, he is knowledgeable.

### 4.8 比较状语从句
#### 4.8.1 连词as 的基本用法

1. as + 形容词/副词 + as
2. as + 形容词 + a(n) + 可数名词单数 + as

    Americans tend to think from small to large. Let us take as simple an example as the addressing of envelopes.

3. 在否定句中第一个as可用so替代
4. 为了保持句子平衡，从句可以用倒装结构: as...as + 助动词 + 主语

    Small as it is, the ant is as much a creature as are all other animals on the earth.

    Small as it is, the ant is as much a creature as all other animals on the earth.

#### 4.8.2 连词than的基本用法

为了保持句子平衡，从句可以用倒装结构: than 助动词 + 主语

Ambitious students are more likely to succeed in their studies than are thoes with little ambitious.

#### 4.8.3 表示倍数比较的三种句型

1. 倍数+比较级: A is three times bigger (或其他形容词的比较级) than B
2. 倍数+as…as: A is three times as big (或其他形容词的原级) as B
3. 倍数+名词: A is three times the size (或其他形容词对应的名词形式) of B

#### 4.8.4 the more..., the more句型

### 4.9 方式状语从句

as, like, as if, as though, the way

## 5 完成时态
### 5.1 完成时态的构成
### 5.2 完成时态的意义

完成时态的本质思维或者说其核心意义就是用来表示**回顾(retrospect)**(详见5.3节)。既然是"回顾"，就必然要涉及两个时间点，即从一个时间点回顾到另外一个时间点，因此完成时态必定涉及前后两个时间

### 5.3 回顾思维
### 5.4 延续事件
#### 5.4.1 过去的事件'延续'到现在

所谓"延续事件"，是指"一个开始于过去的动作或状态(action or state)一直延续到现在"，这是现在完成时态最基本、也是最容易理解的意义和用法。请

#### 5.4.2 '延续事件'与时间状语的关系
#### 思维总结

本节讨论了现在完成时态的一个最简单的思维规律，即表示一个延续事件。这种延续性思维必须有两个条件:
1. 一是谓语动词必须是表示延续的，如延续性动词或延续状态
2. 二是必须接有延续性的时间状语，才能表示延续到现在的活动
3. 没有这样的时间状语则表示一个完成了的活动，而没有延续到现在

### 5.5 重复事件
#### 5.5.1 过去的事件重复到现在
#### 5.5.2 重复事件与时间状语的关系

现在完成时态具有"将来可重复性"，而一般过去时态不具有"将来可重复性"。这是判断用现在完成时态还是用一般过去时态的重要原则，我称这个原则为**可重复性**原则(Principle of Repeatability)

1. 可重复原则是现在完成时态的一条根本原则
2. 可重复原则与将来的时间有关

    现在完成时是一定要与现在发生联系的，而"现在"又处在过去与将来的临界位置，是一个随时会成为过去的动态时刻，所以要想保证与"现在"有联系，现在完成时态往往会把"现在"延伸至"将来"。也就是说，现在完成时态所表达的动作或状态往往都含有持续或重复到将来某一个时间点的意味，即现在完成时与将来的时间有关，也就是我这里说的"将来可重复性"原则。现在完成时态可以说是以现在的时间为参照来谈一个可以持续或重复到将来的事件

    1) How many people have entered for the race?

    2) How many people entered for the race?

    在例句1)中，完成时态表达了一个重复活动，真正的含义是"到目前为止有多少人报名参加这个比赛". "在例句2)中，用一般过去时态表明这个比赛已经结束了，而不是一个将来事件。该句真正的意思是"有多少人报名参加了那次比赛"

3. 可重复性原则与过去时间

    在英文中，确定的过去时间状语(如yesterday和last night)不能用于现在完成时态，这可以用可重复原则来解释。因为过去时间状语表明事件在过去已经完成而无法延续或重复到现在及未来，这就违背了完成时态的将来可重复性原则，故现在完成时不能使用确定的过去时间状语

4. 可重复性原则与现在时间

    所谓现在时间，是指诸如today，this week和this year等这样的时间状语。这样的时间状语一般都会用于现在完成时态，如果有特殊的语境信息表明某个事件无法继续延续或重复到现在及将来，就用一般过去时。换句话说，现在时间可以用于现在完成时态或一般过去时态

5. 可重复性原则与一般时间

    所谓一般时间，是指诸如in the morning这样不确定是现在还是过去的时间

6. 可重复性原则与地点表达

    有时，地点状语起着表明说话时间的作用，因为地点的转化总是伴随着时间的变化。请比较例句:

    1) In my hometown, I had five jobs.

    2) In this city, I have had two jobs.

    在例句1)中，地点状语in my hometown表明"我"现在人不在老家，这个地点状语暗含了过去的时间，所以该句要用一般过去时态，该事件不具有可重复性

7. 可重复性原则与去世的人的情况

    一般来说，谈到有关去世的人的情况，往往都是无法持续和重复的，即不具有将来可重复性，所以，涉及去世的人的句子通常要用一般过去时态

8. 可重复性原则与特定语境

    有时，这种"超语言信息"的背景知识并不是一个众所周知的常识，而只是交际双方共有知识(shared knowledge)的一部分，此时到底用现在完成时态还是一般过去时态，则取决于具体语境。如果有语言外的信息决定了某一活动不再延续重复，就要用一般过去时态

### 5.6 单一事件

"延续事件"及"重复事件"两种完成时，单从句子的字面即可理解其意。而"单一事件"完成时表示的"对现在有影响"，从句子的字面本身是反映不出来的，而是与真实的说话的语境密切相关，往往表现出一种"言外之意"单一事件"完成时从句子的字面看不出"影响"，须结合上下文的语境方能理解"对现在的影响"，体会言外之意

#### 5.6.1 何谓对现在有影响?

#### 5.6.2 何谓过去事件?

"过去事件"中的这个"过去"应该有离现在较近和较远之分。因为，从时间的角度来看，"过去事件"是表示"到目前为止的过去任何某一时间点发生的事件"，这个"过去任何某一时间点"当然是不确定的，因此可以指离现在很近的过去，也可以是离现在较远的过去。于是，"单一事件"的完成时既可以表示发生在最近的动作，也可以表示发生在较远的过去的动作，具体情况要看上下文的语境

#### 5.6.3 新闻热点(hot news)--近的过去

这里讨论的是"单一事件"的现在完成时态用于"近的过去"所表达的意义和用法，即用来表示较近的过去: 谈论热点新闻，或某事件的直接后果。同时，要注意这样的时态搭配规律: 现在完成时提起话题，过去时继续详谈内容，简言之就是"现在完成时+一般过去时"

#### 5.6.4 过去的经历(past experience)--远的过去

1. 表示过去经历的现在完成时
2. 时态搭配一: 现在完成时+一般过去时

    完成时询问对方过去的经历，然后用一般过去时继续详谈这个经历的具体情况(The present perfect often serves to introduce a topic, which in turn becomes a definite event and is talked about using the past tense.)

3. 时态搭配二: 一般过去时+现在完成时

    用一般过去时讲述自己过去的经历，然后用现在完成时探询对方是否有相似的经历，以期望获得更多的理解或共鸣

4. 时态搭配三: 一般现在时+现在完成时

    如果说话人谈到的是一般常见的经历，而不是指某一次具体的过去的经历，那么他会用一般现在时态，然后接一个现在完成时态，来探寻听话者/读者是否有过类似的经历


本小节讲的是"单一事件"的完成时用于"远的过去"，往往表示人们过去曾经的经历。在口语中，现在完成时态有时会和一般过去时搭配使用，说话者先用一般过去时讲述过去的经历，然后用现在完成时探询对方是否有相似的经历，即为"一般过去+现在完成(远的过去意义)"。同时请注意，这不同于"现在完成(通常是近的过去意义)+一般过去"

#### 5.6.5 单一事件与时间状语的关系

1. "单一事件"完成时的肯定句不与持续的时间状语连用
2. "单一事件"完成时的否定句表示状态意义，可与持续的时间状语连用
3. "单一事件"完成时常与不确定的时间状语连用

    1. 较远的过去: ever(英文意思是any time between the past and the present，表示"曾经"，一般指较远的过去时间)和before
    2. 较近的过去: yet，already，lately和recently
    3. 更近的过去: just，表示"刚刚"，常与完成时态连用"

### 5.7 延续事件-重复事件与单一事件之间的相互关系

#### 5.7.1 延续事件与单一事件

延续事件与单一事件的联系是: 不带有持续的时间状语的延续事件立即变成了单一事件中的"远的过去"事件 - 表示过去的经历

#### 5.7.2 延续事件与重复事件
#### 5.7.3 重复事件与单一事件

1. 重复事件与"远的过去"单一事件

    重复事件与"远的过去"单一事件的关系体现在两个方面:
    1. 一是"远的过去"单一事件相当于一个"隐性"的重复事件，只需添加一个表示次数的重复标示就可以把它变成"显性"重复事件，即一个真正意义上的重复事件
    3. 另一方面，用现在完成时来谈论过去的经历时，这个经历一定得是具有可重复性的

    因此，可以把单一事件完成时表示"过去经历"的用法包含在"重复事件"完成时的思维里。由此可以把"重复事件"定义为: 到目前为止的一个时间段内，某个事件至少发生过一次(at least one occurrence)

2. 重复事件与"近的过去"单一事件

    上面把"重复事件"定义为: 到目前为止的一个时间段内，某个事件至少发生过一次。但真正意义上的重复事件应该是发生过多次的。在这多次重复的活动当中，如果要明确指出是"离现在最近的一次活动(the latest occurrence or the occurrence nearest to now)"，那么这就变成了"近的过去"单一事件了。于是，重复事件与"近的过去"单一事件产生了密切联系

    He has been fired.(歧义)

    He has been fired before.

    He has just been fired.

    He has been fired three times so far.

#### 5.7.4 '动作表达'的完成时态与'状态表达'的一般现在时态

规律一: 在英语中，"动作表达"的完成时态在意思上相当于"状态表达"的一般现在时态。这里的动作往往指的是短暂动作，即表示一个"近的过去"单一事件

这是英文里很常见的一个语言表达现象，即用最近发生的动作的"现在完成时态"来表达现在的状态

#### 5.7.5 动作表达的完成时态与状态表达的完成时态

规律二: 在英语中，"动作表达"的完成时态强调最近发生的事件，而"状态表达"的完成时态强调"较远的过去"经历

### 5.8 完成时态用于最高级句型

"最高级+名词+that 从句+现在完成时谓语"

在形容词最高级修饰的名词后面若接有一个that从句，此时从句的谓语要用现在完成时态

### 5.9 时间连词since的特殊用法

1. 接短暂动词，常用一般过去时态，按英文的字面意思翻译即可。这是since最常见的用法
2. 接延续动词，此时分两种情况: 一是用一般过去时态(did)表示从句动作已经结束，不能按照英文的字面意思翻译，这是本节内容讨论的重点，也是容易混淆的用法；二是用现在完成时态(have done)表示从句动作开始延续，可按照英文的字面意思翻译
3. 从句动作也可用完成进行时态(have been doing)，此时动词的延续性或短暂性不限

### 5.10 过去完成时
#### 5.10.1 在'过去'回顾'更远的过去'

过去完成时态是一个不能独立存在的时态，它必须依附于一个一般过去时态，也就是说，要先有一般过去时态，才可能有过去完成时态

#### 5.10.2 延续事件-重复事件和单一事件的过去完成时

#### 5.10.3 过去完成时的其他意义和用法

1. 表示"非真实"的过去

    主要是指intend，mean，hope，want，plan，suppose，expect，think，propose和wish等动词用于过去完成时，可表示过去未能实现的计划、设想、意图或希望等

    I had intended to watch just one program, but somehow I couldn’t make myself switch off the TV.

    I had intended to see you, but I was busy.

    I had planned to go shopping with you, but my mother came to see me just when I was about to go.

    She had hoped that he would come to date her, but he didn’t show up.

2. 用于最高级句型

    这一点完全类似于我们在5.8节中讨论过的现在完成时的用法，即用在"It was the+序数词(first, second...) "或"最高级+名词+that从句"句型中

#### 5.10.4 过去完成时与一般过去时的比较

两个或两个以上相继发生的动作，用and或but按动作发生的先后顺序连接，此时要用一般过去时，而不用过去完成时。过去完成时则强调主语在过去的某一时刻"回顾"更早的动作。具体来说，如果在谈论过去某一事件时，又想到在这之前已发生的某事，就要用过去完成时态

* He served in the army for ten years; then retired and married. His children are now at school.
* He had served in the army for ten years; then he retired and married. His children were now at school.

在表示两个相继发生的动作时，用过去完成时可以表示一个动作完成以后，另一个动作才开始发生，从而使得两个动作相互独立，彼此脱离开来。用一般过去时，则可能表示一个动作"导致"另一个动作的发生，或两个动作之间有因果关系
* When I had opened all the windows, I sat down and had a cup of tea.

### 5.11 将来完成时
#### 5.11.1 将来完成动作的开始时间
#### 5.11.2 将来完成时的三种思维用法

## 6 完成进行时态
### 6.1 完成进行时态的构成
### 6.2 完成进行时态的意义

被描述的事件开始于现在之前，而且是有限地(不会无限期地)持续下去。简言之，完成进行时的核心含义是表示"有限的延续性"

### 6.3 延续事件
#### 6.3.1 延续事件概述

完成进行时兼备"完成体"和"进行体"两种时体所反映的意义。所以，在讨论上述这四类延续事件的特点时，还要考察它们是更接近现在完成时还是更接近现在进行时

#### 6.3.2 延续事件(一): 长期在延续的事件

这些现在完成进行时表达的都是在相当长的一个时间段内(比如: for 30 years)持续的一般性活动。说它们是"一般性活动"，是因为这些活动并不具有很强的"正在进行"的动作的意味，或者说这些活动在说话的时刻一般并不正在持续。这些活动类似于一个持续的状态，更具有状态的意义，而没有多少动作的意义。所以，现在完成进行时的这一用法与"现在进行时态"的关系较远，而与"现在完成时态"的关系更近，完全类似于现在完成时所表达的"延续事件"的意义

#### 6.3.3 延续事件(二): 近期在延续的事件
#### 6.3.4 延续事件(三): 在说话时刻仍在延续的事件
#### 6.3.5 延续事件(四): 在说话时刻之前在延续的事件(即刚刚在延续的事件)

#### 思维总结

表示"长期在延续的事件"的现在完成进行时与现在进行时态的关系较远，而与现在完成时态的关系更近，完全类似于现在完成时所表达的"延续事件"的意义

表示"近期在延续的事件"的现在完成进行时与现在进行时态的关系更密切，完全类似于现在进行时所表示的"一个在近期持续的一般性活动"的意义

表示"在说话时刻仍在延续的事件"的现在完成进行时与现在进行时态的意义很接近，因为二者都表示这个活动在说话的时刻仍然在进行

表示"刚刚在延续的事件"的现在完成进行时与现在完成时态的关系更接近，类似于完成时表示的"单一事件"。与现在进行时的关系较远，因为现在进行时没有表示事件在说话时刻已经结束的用法

### 6.4 延续事件比较: 完成进行时与完成时
#### 6.4.1 比较(一): 完成进行时'刚刚在延续的事件'与完成时'单一事件'

二者有三个共同点:
1. 二者都表示一个事件在说话的时刻已经结束
2. 二者都伴随有现在清晰可见的后果
3. 二者都不接持续性的时间状语。不过，需要注意的是，现在完成进行时可以接持续的时间状语，但意思往往会不同；而现在完成时"单一事件"的用法是不能接持续的时间状语的


* My hands are dirty. I’ve been cleaning the car.
* I’ve just cleaned the car
从这个例句可以得出二者的两点区别:
1. 现在完成进行时强调活动本身的持续性(emphasis on duration)；现在完成时强调活动的结果，或者说强调活动的成果(emphasis on achievement)
2. 从谓语动词的延续性的角度来看，现在完成进行时的"刚刚在延续的事件"的用法所采用的动词一定都是延续性动词，以表示一个延续活动；现在完成时的"单一事件"的用法所采用的动词都是短暂动词，或者用作表达短暂性的动词，不表示一个延续活动。所以，现在完成进行时可以接持续的时间状语，但意思往往会不同；而现在完成时"单一事件"的用法是不能接持续的时间状语的。这就证明二者在谓语动词的延续性方面有差别

#### 6.4.2 比较(二): 完成进行时的'延续'与完成时的'延续'

现在完成进行时会强烈暗示动作会继续持续下去；而现在完成时则往往表示动作有可能会持续下去

#### 思维总结

完成进行时表示的"刚刚在延续的事件"与完成时的"单一事件"的用法类似，因为: 二者都表示一个事件在说话的时刻已经结束；都伴随有现在清晰可见的后果；二者一般都不接持续性的时间状语。二者最大的区别在于**谓语动词**的延续性。现在完成进行时的"刚刚在延续的事件"的用法所采用的动词一定都是延续性动词，以表示一个延续活动；现在完成时的"单一事件"的用法所采用的动词都是短暂动词，不表示延续活动

二者在表示"延续事件"方面最大的区别在于持续的**时间状语**。一方面，在带有持续的时间状语时，两种时态几乎没有多大区别，都表示一个开始于过去的动作一直延续到现在。另一方面，如果没有持续时间状语，完成时则不表示延续至今的事件，而表示一个在过去完成了的事件(即表示"单一事件")。但是，现在完成进行时在没有持续的时间状语的情况下，依然可以表示延续至今的事件。由此可见，完成进行时比完成时更强调活动本身的持续性

### 6.5 重复事件
#### 6.5.1 重复事件(一): 短暂动词

用短暂动词(如come)的完成进行时(如have been coming)来表示到目前为止的一段时间内重复发生的动作

#### 6.5.2 重复事件(二): 有限延续动词

有限延续动词"用于完成进行时态，若接表达较长时间的状语表示"重复活动"，若接表达较短时间的状语则表示"延续活动"


#### 思维总结

本节讨论了完成进行时如何表示"重复事件"。这一用法主要适用于两类动词: 短暂动词和有限延续动词。不适合无限延续动词

首先，对于**短暂动词**来说，它用于现在完成进行时往往表示重复事件。具体来说，就是表示到目前为止的一段时间内重复发生的某一活动(a repeated activity, a habitual action in a period of time up to the present)。需要注意的是，此时句子的谓语往往都是短暂动词，如果是延续动词则可能表示一个延续的活动。比如本节开头的那个句子，若将其谓语come改为延续动词live，说成"I have been living in Beijing for 14 years."，则表示一个延续的living活动，意思是"我在北京生活了14年了"。简言之，短暂动词用于完成进行时，均表示一个"重复活动"

其次，对于**有限延续动词**来说，它用于完成进行时要分为两种情况: 若接表达较长时间的状语表示"重复活动"，若接表达较短时间的状语则表示"延续活动"

再次，无限延续动词用于完成进行时，不论其所接时间状语表达时间的长短，都表示"延续活动"

### 6.6 重复事件比较: 完成进行时与完成时
#### 6.6.1 比较(三): 重复动作的分割性

完成进行时具有进行时的特点，而进行时强调动作的持续性，因此这一活动必须是连续不断的。如果把动作分割开来看，则违背了进行时态的核心意义 - 持续性，所以不能用进行时态。我们在下列两种情况下就会把动作分割开: 一是谈到在一段时间内一共做了多少件事情(比如说喝了五杯咖啡)；二是说明某件事发生的次数(比如下文中将要说到的去过三次洛杉矶)。因此，这两种情形下都不能使用各种进行时态，包括现在完成进行时

现在完成进行时的重复是"隐性"的，是模糊的，它的重复性是根据人们的实际经验体会出来的；现在完成时的重复是"显性"的，是明确的

#### 6.6.2 比较(四): 短暂动词用于完成进行时来表示重复活动

#### 6.6.3 完成进行时的'重复事件'与一般现在时的'重复事件'

#### 思维总结

本节做了两个比较。首先是比较了现在完成进行时的"重复事件"与现在完成时的"重复事件"，告诉读者二者的差别可以归纳为:
1. 现在完成进行时的重复是"隐性"的，是模糊的，是不能说出具体**次数**的，它的重复性只能是人们根据实际经验体会出来的；现在完成时的重复是"显性"的，是明确的，往往是要明确说出次数的
2. 还有要注意的就是，短暂动词的完成进行时可以与持续的时间状语连用，此时表示重复事件；但是短暂动词的完成时不能与持续的时间状语连用

I run a mile every afternoon.

I’ve been running a mile every afternoon for the past month

其次，比较了现在完成进行时的"重复事件"与一般现在时的"重复事件"，然后告诉读者: 现在完成进行时表示"重复事件"的一个重要概念就是: 到目前为止的一个时间段内重复的活动， 而当我们用一般现在时来谈一个重复活动时，我们的头脑里没有这样的一个时间段的概念，而只表示一种泛泛的日常习惯


### 6.7 完成进行时与完成时对比总结
#### 6.7.1 比较(五): 完成进行时强调'延续过程'，完成时强调'成果'

完成进行时重在"进行(ongoing)"，即未完成(incomplete)，强调动作持续的过程(emphasis on duration)；完成时重在"完成"，即已完成(completed)，强调动作的结果或成就(emphasis on achievement)

* 一 未完成与已完成
    * I have been reading your grammar book. After I finish it, I’ll discuss some problems with you.
    * I have read your grammar book and I have questions to ask you.
    * 在例句1)中，现在完成进行时表示read的动作未完成。在例句2)中，现在完成时表示read的动作已完成
* 二 延续过程与成果
    * How long have you been learning English?
    * How many words have you learned?
    * 在例句1)中，询问学英语的持续时间，强调活动的持续过程，所以用现在完成进行时have been learning。在例句2)中，询问学会了多少单词，强调学习的成果，所以用现在完成时have learned
* 三 感情色彩的不同

    * 由于完成进行时更强调动作的延续性，因而往往带有强烈的感情色彩，较为口语化。所以，在口语中完成进行时使用得较为普遍。而现在完成时则只是说明一个事实，一种结果，较为平铺直叙，缺乏明显的感情色彩。例如:
    * A: Why are you so late? I’ve been waiting here for more than an hour!
    * B: Sorry to have kept you waiting. But it has been a hectic day today. I’ve got a million things to attend to.
    * 这里说话人A用了have been waiting的形式，显得较为生气。如果他说have waited则显得很平铺直叙，只是简单地说明"等了一个多小时"这样的事实
* 四 重复活动: 完成进行时强调持续，不讲次数；完成时强调成果，讲次数
  * I’ve been ironing my shirts this morning.
  * I’ve ironed five shirts this morning.

#### 6.7.2 现在完成进行时与现在完成时的思维差异总结

* 一 时(tense)与态(aspect)

    谈到"时(tense)"的时候，我们关心的是这个动作发生的时间，即是在现在、过去还是将来发生的。谈到"态(aspect)"(也叫"体")的时候，我们关心的则是这个动作是固定不变的还是动态变化的(fixed or changing)；这个动作是完成了的还是在延续的(complete or ongoing)；这个动作持续的时间是很短还是很长(lasting for only a moment or for a long time)

* 二 语法体与动词体

    对于上述"体(aspect)"方面的属性，英语通过两方面来表达，这也就是英语中的两类体:

    一类是"语法体(grammatical aspect)"，就是读者熟悉的"进行体(continuous aspect)""完成体(perfect aspect)"和"完成进行体(perfect continuous aspect)"

    另一类是"动词体(lexical aspect)"，这是用来标示动词词义本身所固有的特点(the inherent properties of the verb’s meaning)的。在这方面，英语把动词分为状态和动作(state and action)，又把动作分为短暂动作和延续动作(punctual and durative)等等

* 三 完成进行时的意义

    完成进行时态的具体用法相当于是语法体 - 有限持续性 - 与动词体 - 短暂动词、有限延续动词和无限延续动词 - 相互作用之后的产物

    1. 无限延续动词

        无限延续动词(如live)用于现在完成进行时的时候，只能表示一个延续事件

    2. 有限延续动词

        这样的动词往往是一些表示单一具体活动的动词，比如repair这样的动词。这样的动词非常典型地反映出完成进行时的"有限延续性"的特点，因为这样的动词用于现在完成进行时，若要表示延续事件时，则只能接一个表达短暂时间的状语

    3. 短暂动词

        短暂动词与完成进行时"有限延续性"的含义发生作用后，产生了重复事件的解释"

* 四 完成进行时与完成时的意义比较

    1. 延续事件

        二者最大的区别在于持续的**时间状语**。一方面，在带有持续的时间状语时，用两种时态几乎没有多大区别，都表示开始于过去的动作一直延续到现在。另一方面，如果没有持续的时间状语，则完成时不表示延续至今的事件，而表示在过去完成了的事件(即表示"单一事件"中的过去经历)。但是，现在完成进行时在没有持续的时间状语的情况下，依然可以表示延续至今的事件。由此可见，完成进行时比完成时更强调活动本身的持续性

    2. 重复事件

        二者在表示重复事件时，最大的区别就在于**事件的可分割性**(详见6.6节)。现在完成进行时表示重复活动时，不能被分割开来，即不能说出具体的次数。它的重复性是根据人们的实际经验体会出来的。而完成时表示的重复活动，往往要说出具体的次数。因此，可以这样来看二者的差别: 现在完成进行时的重复是"隐性"的，是模糊的；现在完成时的重复是"显性"的，是明确的

    3. 单一事件

        二者最大的区别在**谓语动词**的延续性方面。现在完成进行时"刚刚在延续的事件"的用法所采用的动词一定都是延续性动词，以表示一个延续活动；现在完成时"单一事件"的用法所采用的动词都是短暂动词，或者用作短暂性的动词，不表示一个延续活动

### 6.8 过去完成进行时

A: Don’t you think Prof. Morison’s test was too difficult?

B: Well, I must admit I had been expecting more than just a passing grade in biology.

从完成进行时的意义角度来看，这里过去完成进行时had been expecting表达的是在was之前一个近期延续事件

#### 6.8.1 过去时刻在延续的事件

She answered the door carrying a magazine she had been reading.

这里的过去完成进行时had been reading用得非常贴切，表示一个过去刚刚在延续的事件，即在有人敲门之前，她一直在看一本杂志。所以，整句话的意思是"她应声去开门，手里还拿着一本刚刚一直在看的杂志

如果这里改为过去完成时had read，则表示杂志早已读过，那么整个句子的意思就变成"她拿着一本早已读过的杂志去开门"，这听起来显然有些奇怪，不符合正常的逻辑

#### 6.8.2 在过去时刻重复发生的事件

### 6.9 将来完成进行时

将来完成进行时的用法与现在完成进行时基本相同，只是将"坐标时间"移到了将来。同样是强调动作的持续性，表示开始于将来某个时刻之前的动作持续到将来这一时刻，并可能继续持续下去

## 7 虚拟语气

语气(mood)是英文中谓语动词的一种变化形式，用来表示说话者的意图和态度。英文中的语气可分为三种: 陈述语气(indicative mood)、祈使语气(imperative mood)和虚拟语气(subjunctive mood)。在一些场合里，当说话者谈到自己与实际情况相反的情况时，或者主观想象某事有可能发生时，或建议、要求某事发生时，就需要借助虚拟语气来表达这些心态

### 7.1 引言
#### 7.1.1 在过去时刻重复发生的事件

一般来讲，英语中的虚拟语气可以分为两大体系:
* 一是表示与事实相反的或假想的情形，通常由if引导，叫作"非真实条件句(unreal conditional)"，或者叫"虚拟条件句"
* 另一个体系是在名词从句中使用虚拟语气，表示建议、命令或要求等语气，这是一个完全不同于非真实条件句的虚拟的结构形式

#### 7.1.2 虚拟条件句: 两类三时

这里说的"两类三时"是指虚拟条件句具有两种类型，并会对三种时间进行虚拟。具体来说，虚拟条件句的两种类型是:
* 假设条件句 hypothetical，是表示一种假想的情形，表示说话者的一种主观愿望或态度等，实现的可能性不大或极小
* 事实相反句 counterfactual，是表示与现在或过去的某个事实相反的情形
* 对三种时间进行虚拟，即是对将来、现在和过去这三种时间的虚拟

对于将来的情形只能是假设；对于现在的情形既可以是假设，也可以是谈与现在事实相反的情况；对于过去，只能是谈与事实相反的情形

**假设条件句**表达的是一种在将来或现在可能性不大(unlikely)的情形，但不是不可能(impossible)的情形，表示说话人认为不可能，是一种比较主观的表达，而不是与客观事实相反。它尤其用来谈将来的情形，也可以谈现在。**事实相反句**表达的是一种与现在或过去的事实相违背的情形，因此是不可能发生的，而不是可能性不大

#### 7.1.3 虚拟条件句的谓语变化

虚拟时间 | 主句的谓语形式 | IF从句谓语形式
--- |  --- | ---
将来 |  would (could, might) + do | were to do / should do
现在 |  would (could, might) + do | did / were
过去 |  would (could, might) + have done | had done / had been

### 7.2 将来虚拟(ZjCj)
### 7.3 现在虚拟(ZxCx)
### 7.4 过去虚拟(ZgCg)
### 7.5 混合虚拟(一): 主句现在+从句过去(ZxCg)
### 7.6 混合虚拟(二): 主句过去+从句现在(ZgCx)
### 7.7 倒装虚拟

在英文中，虚拟从句可以采用倒装结构。具体来说，当if引导的条件句省去if时，可将should，had或were置于句首，从而构成倒装虚拟句，而意义不变

Should I win the lottery, I would buy a car.

= If I should win the lottery, I would buy a car.

### 7.8 跳层虚拟
#### 7.8.1 陈述句+or+虚拟主句

1. 主语一般现在时的谓语形式, or+主语+would do→表示对现在事实的虚拟
2. 主语+一般过去时的谓语形式, or+主语+would have done→表示对过去事实的虚拟

We didn’t know his telephone number, otherwise we would have telephoned him.

=We would have telephoned him if we had known his telephone number.

#### 7.8.2 虚拟主句+but+陈述句

1. 主语+would do, BUT+主语+一般现在时的谓语形式→表示对现在事实的虚拟
2. 主语+would have done, BUT+主语+一般过去时的谓语形式→表示对过去事实的虚拟

Some women could have made a good salary in a job instead of staying home, but they decided not to work for the sake of the family.

=Some women could have made a good salary in a job instead of staying home if they hadn’t decided not to work for the sake of the family.

### 7.9 名词从句中如何使用虚拟

在特定的名词从句中也需要用虚拟语气。这里所说的"特定的名词从句"，是指这样的名词从句中均要含有特定的标志词，这些标志词可用来表示**愿望、建议、命令、请求或意志**等语气

名词从句虚拟句的谓语变化的形式只有一条规律，那就是: 名词从句虚拟句无论其主句的谓语动词是何种形式，从句的谓语形式均为"**should动词原形**"，其中should可以省去。这里特别要提醒读者注意: 不是用would，而是用should


#### 7.9.1 在下列词的宾语从句中
ask (要求，请求)，advise，beg，command，demand，decide，deserve，desire，determine，insist，move (动议，提议)，order，prefer，propose，require，recommend，request，suggest和urge等

#### 7.9.2 在it is+形容词/过去分词/特定的名词+that的主语从句中

1. 形容词

    astonishing，amazing，advisable，appropriate，crucial，desirable，essential，important，imperative，keen，necessary，natural，normal，odd，proper，preferable，strange，sorry，shocked，surprising，urgent，unusual和vital等

2. 过去分词

    decided，desired，demanded，ordered，requested，required，recommended和 suggested

3. 特定名词

    advice，decision，desire，demand，suggestion，motion，pray，resolution，wish，preference，proposal，recommendation，requirement，idea和order


#### 7.9.3 在上述名词的表语从句和同位语从句中
### 7.10 各种虚拟句型
#### 7.10.1 在wish 后面的宾语从句中
1. 对过去的虚拟 (had done)(would/could have done): I wish I **had not attended** that party.
2. 对现在的虚拟 did: I wish I **were** a little younger.
3. 对将来的虚拟 would/could do: I wish he **could explain** what he means.

#### 7.10.2 在if only感叹句中

If only表示"但愿""要是......就好了"，其用法和wish基本相同，可表示对现在、过去和将来的虚拟，只是比wish具有更强烈的感情色彩

If only the rain **would stop**.

If only I **were** taller.

If he **had only followed** your advice.

#### 7.10.3 在as if/as though引导的从句中

1. as if did 表示与现在事实相反或对现在情况有所怀疑，谓语用过去时

    I really don’t care for the way you’re speaking to me. It seems as if you were my father.

2. as if had done 表示与过去事实相反，谓语用过去完成时

    We have not seen each other for ten solid years, but when we encountered on the street that day, we were still so affectionate that it seemed as if not a single day had gone by.

#### 7.10.4 在it is (high) time (that)从句中

该句型表示"该是做什么事的时候了"，含有"晚了一点"的意思，从句中用过去时

Don’t dawdle away your youth any more. It is time you thought about your future.

#### 7.10.5 在would rather, would (just) as soon, would sooner, would prefer等从句中

1. would rather do sth

    would rather的后面接动词原形，可以表示将来或现在的事件，意指"主语宁愿自己做某事"

    He would rather stay at home than go to the cinema tonight.

2. would rather have done sth

    这是would rather后面接动词完成式的用法，表示过去的事件，意指"某人宁愿自己过去做了某事，但实际上没有做"，因此，具有过去虚拟的意味，如同过去虚拟条件主句的谓语形式

    I took Sally to the cinema last night, but I would rather have been there alone.

3. would rather sb. did

    这是would rather后面接从句的用法，意指"主语宁愿让另一个人做某事"。这里从句的谓语用一般过去式，但表示的是现在或将来的事件，如同现在虚拟条件从句的谓语形式

4. would rather sb. have done sth

    I’d just as soon you didn’t speak rudely to her. 我希望你不要那么粗鲁地对她说话

    I’d as soon you hadn’t spoken rudely to her. 我希望你当时没有那么粗鲁地对她说话

## 8 情态动词
### 8.1 引言: 多情多义的情态动词
#### 8.1.1 情态动词的'全家福'

现在式(表理论) | 过去式(表理论) | 情态动词短语(表实际)
--- | --- | ---
can | could | be able to
may | might | be allowed to
must | | have (got) to
shall | should | be supposed to / ought to
will | would | be going to


#### 8.1.2 情态动词的意义

情态动词就有三大类用法: 推测用法、基本用法和虚拟用法

1. 推测 possibility

    过去 | 现在 | 将来
    --- | --- | ---
    情态动词 + 完成式 | 情态动词 + 进行式 | 情态动词 + 一般式
    must > may/might > could | must > may/might > could | will > should > may/might > could

2. 能力 ability

    X | 过去 | 现在 | 将来
    ---  | --- | --- | ---
    理论 | could | can | can / will be able to do
    实际 | were able to | could | could

3. 许可 permission
    X | 过去 | 现在 | 将来
    ---  | --- | --- | ---
    理论 | could | can | can + 将来时间状语
    实际 | were allowed to | be allowed to | will be allowed to

#### 8.1.3 情态动词的结构搭配与意义关系

1. 情态动词 + 一般式

    情态动词可以是推测意义，也可以有基本意义

2. 情态动词 + 完成式/进行式/完成进行式

    在情态动词接完成式、进行式或完成进行式的时候，情态动词都是具有推测意义，而没有各自的基本意义

    四个过去形式的情态动词would，could，might和should接完成式(have done)可以表示对过去的虚拟，此时情态动词不是推测的意义，而是虚拟含义

    如果把虚拟意义看作是推测意义的一种特例 - 推测某种可能性不存在，此时也就与情态动词的推测用法有联系了，这样就依然证明了上面的规律: 在情态动词接完成式、进行式或完成进行式的时候，情态动词都具有推测意义，而没有各自的基本意义

3. 情态动词 + 情态动词短语

### 8.2 推测用法(一): 现在推测(情态动词一般式)
#### 8.2.1 对现在的肯定推测

1. must 表示推测及必须

    第一，表示"推测"时，must不能表示将来，只能表示对现在的推测和对过去的推测(见8.4节)。若是表示对现在的推测，其谓语形式是"must一般式"，即must do；或"must进行式"，即must be doing。若是表示对过去的推测，其谓语形式是"must完成式"，即must have done

    第二，表示"必须"时，must不能谈过去的事件，只能谈现在和将来的事情。其谓语形式都是"must一般式"，即must do。不能用"must进行式或完成式"，即must be doing或must have done中的must一定不会译成"必须"，而只能是表示推测。must表示"必须"的意义时是没有过去时态的，要表示"过去必须"，则要借用had to来表达

    第三，在表示"必须"时，must后面的谓语动词一般是表示动作(action)的，具体来说，就是现在的动作或将来的动作(present and future actions)，不会是表示状态。在表示"推测"时，must后面的谓语动词可以是动作，也可以是状态

    与must相关的情态动词短语是have (got) to。它同must一样，既可以表示"推测"，也可以表示"必须"。比如下面两句中的have to都表示"推测"

    用have to表示"必须"时，与must主要有两点区别:
    * 在时态的表达上，must只能谈现在或将来，不能谈过去。must没有时态的变化，而have to有各种时态的变化，比如过去式had to，将来式will have to，现在完成式have had to，过去完成式had had to等
    * 如果是来自外界的不可控的行为(uncontrollable external behavior)，此时要用have to。比如，"要打喷嚏"是我们无法控制的，所以要说: Excuse me, but I have to sneeze. 对不起，我要打喷嚏

    除了以上两点，还需要注意的是，must("必须")的否定形式mustn’t不是表示"不必"，而是"千万别做某事"的意思，表示"不必"要说don’t have to。因此，可以说must("必须")的否定是don’t have to("不必")。另外，must的推测用法"一定是"的否定不是mustn’t，而是can’t("不可能是")
    * must ("必须")   => don't have to
    * must ("一定是") => can't
    * must't ("千万别")

#### 8.2.2 对现在的否定推测

1. 在否定推测中没有must，因为must表示推测时一般只用在肯定句中，而否定的mustn’t常用于表示"命令别人不要做什么"，译为"千万别"

2. 与must相反，can表示推测时不能用在肯定句中，只用在否定句和疑问句中。因此，must不能在否定句表示推测这一空白正好由can’t来填补，也就是说表示推测的must，否定时要改为can’t，而不是mustn’t。比如:

    You must be joking. You can’t be serious. 你准是在开玩笑，你不可能当真吧

3. 在肯定推测时，could的肯定程度很低；但在否定推测时，couldn’t则表示十分确信，译为"不可能"

4. could和might虽然是过去式，但在这里并不是表示对现在或是将来的推测

#### 8.2.3 对现在进行推测的其他情态动词

表示对现在的推测，常用的情态动词是must，may，might和could，在否定句中还有can’t (来替换must)。不过will和should也可以用来表示对现在的推测，其肯定程度等同于must

### 8.3 推测用法(二): 将来预测 (情态动词一般式)

对将来的推测，更确切地说应该是**预测(prediction)**，谓语形式也是用**情态动词一般式**，这与上一节讨论的对现在的推测的谓语形式一样。实际上，除了must，情态动词如will，should，may，might和could都可以表示对将来的预测

will > should > may > might/could

### 8.4 推测用法(三): 过去推测 (情态动词完成式)

表示对过去的推测，英语的谓语形式要用**情态动词完成式**，常用的情态动词有must，may，might和could，所以要说成 must have been, may have been, might have been和could have been等形式；若是在否定句中，则需要将must换成can或could，说成can’t have done或couldn’t have done

must > may > might/could

英语中四个过去形式的情态动词would，could，might和should既可以表示推测，也可以表示虚拟。具体来说，
* would/could/might/should do可以表示对现在或将来的推测，也可以表示对现在或将来的虚拟
* would/could/might/should have done可以表示对过去的推测，也可以表示对过去的虚拟

### 8.5 推测用法(四): 情态动词(完成)进行式
### 8.6 基本用法(一): 现在或将来的能力

can主要有三个意义，即"能力(ability)""可能(possibility)"和"许可(permission)"，其实都是源自"潜能(potential)"这一核心意思


就"能力"的含义而言，can的核心意思是表示"潜在的"能力 (The core concept of CAN is about"potential".) 用来说明因为具备某些特点或条件，某人能够完成某件事或某事是可能存在的，而并不强调何时或怎样实施这种潜在的行为。所以，can既可以表示"能力 (ability) "，也可以表示"可能 (possibility) "

我们还可以把"能力"区分为"先天的能力"或者说"天赋的能力"，及"后天获得的能力"

### 8.7 基本用法(二): 现实'可能'与理论'可能'

can既然是强调"潜在的可能"，所以它是强调某事在理论上发生的可能性是存在的，而与说话时的实际情况无关。比如说"这个孩子可能会很淘气"，就是从一般的理论意义上来说的，而与这个孩子当时的行为表现毫无关系。比如即使这个孩子当时正在甜美地熟睡着，我们仍然可以指着他说"这个孩子有时可能会很淘气"。同样，当我们说"这里的交通有时可能会很拥堵"时，我们并不需要考虑说话当时的交通状况，即使是在夜里没有车辆通行的情况下，我们依然可以说"这里的交通有时可能会很拥堵"。因此，can具有"偶然的可能性"或"理论上的可能性"的含义，而不是"实际上的可能性"。一般可以把这时的can翻译成"有时会""可能会"

由此可见，can所表示的"可能"与前文讲过的could，may和might所表示的"推测"是完全不同的。尽管在汉语中都可译成"可能"，但两者的内涵是有巨大差别的。前面讨论的could，may和might所表示的"推测"，是强调"实际上的可能"。说话人要紧密结合当时的实际情况来判断某事发生的"确定程度 (degrees of certainty) "的大小，从而选择might，could或may，甚至是must来表达不同的确定程度。此时，我们往往是表示根据现有事件的某种结果来推断其发生的原因。比如我们说"这个孩子脸色煞白"，对说话时的这一现状，我们推断"他可能是病了"。同样，对于"约翰现在还没有到"这一现有的结果，我们可以推测出各种原因，其中一个原因是"他可能是在路上堵车了"

从以上的讨论发现，区分"理论上的可能"与"实际上的可能"的一个关键点，是看所说的可能情况与说话时的现状是否有联系。与说话时的现状有联系的，则是"实际上的可能"。这时往往是谈论一个具体的事件，所以也可称之为"具体的可能"，这尤其用于针对一个现状或后果来推断其产生的原因。与说话当时的现状无关的，则是"理论上的可能"

由于can具有"潜能"这一特性，决定了它只能用来表示"理论上的可能"，而不能表示"实际上的可能"，即不能具体地谈一个事件。所以，在前面的8.2、8.3和8.4等几节关于"推测"的讨论中，都没有提到用can，而说的是could，might和may。所以，上述中文句子应分别译成:
1. The boy can be very naughty.  (理论上、潜在的可能)
2. The boy looks pale. He could be sick.  (实际上、现实的可能)
3. There are times when the traffic here can be very heavy.  (理论上、潜在的可能)
4. John isn’t here now. He could be caught in the traffic jam.  (实际上、现实的可能

#### 思维总结
1. 与说话当时现状有联系的，则是"实际上的可能"；与说话当时现状无关的，则是"理论上的可能"
2. can因为是表示"潜能"，所以主要用来谈论"理论上的可能"。在肯定句中，不能谈"实际上的可能"。在否定句中，can’t主要是谈"实际上的可能"，相当于must的否定形式。在疑问句中，can既可以表示"理论上的可能"，也可以表示"具体的可能"
3. could，might和may可以用来谈论"具体的可能"和"理论上的可能"

### 8.8 基本用法(三): 过去的能力

将来能够"或者是"今天能够"去迪士尼乐园，强调的都是一种"潜在的可能性"，而不一定真正去实施。也就是说，尽管理论上我可以去迪士尼乐园，但实际上我可能去，也可能不去。但如果我们谈一个具体的过去的事件，如"昨天能够去迪士尼乐园"，则表达一个确定的事实，没有"潜在的可能"的意思了，这就违背了can表示"潜能"这一核心意思。故不能说出"Yesterday I could go to Disneyland. *"这样的句子

could表示"过去的一般能力"，was able to表示"过去的具体能力"。具体地说，所谓"过去的一般能力"就是指在过去有能力想做某件事就随时可以去做，但并不说明真正实施了这个行为，即强调的是一种"潜能"，而不是某一次具体的过去行为 (When used to denote past ability, COULD does not refer to a single instance of ability on a particular occasion, but rather, it signifies an ability in a very general sense.) 。例如:

I could run after a bus and catch it twenty years ago, but I can’t do that now.

妙语点睛　这里只是说明我过去有"追上汽车"的能力，而并没有强调我真的有过"追车"这个行为，即表示的是一种"潜能"或"一般能力"，所以用could来表示"潜在的可能"。这里不能用can，因为can表示的是现在或将来

在否定句中，couldn’t和wasn’t/weren’t able to没有区别，即couldn’t可以谈过去具体的能力，表示在过去某一特定场合"未能"完成某事"

### 8.9 基本用法(四): 许可

情态动词表示"许可"，以下三点是非常重要的:
1. 可以用的情态动词有 may，might，can和could，但多用can或be allowed to do表示许可
2. 表示"许可"一般用陈述句 (若用疑问句则表示"请求<request>"，见8.12节)
3. 肯定的陈述表示允许某人做某事；否定的陈述则表示不允许某人做某事

#### 8.9.1 肯定句 - 给予许可

can表示"许可"，可以和表示将来的时间状语连用。尽管前面讲过，can可以表示将来的能力，不过此时一般不与表示将来的时间状语连用。若有表示将来的时间状语，要说will be able to do

You can pass your driving test next time you take it.

妙语点睛　因为该句中的can是表示"能力"，所以不宜与表达将来的从句next time you take it连用，最好改为 You will be able to pass your driving test next time you take it.

#### 8.9.2 否定句 - 拒绝许可，甚至禁止
#### 8.9.3 could一般不用来表示现在的许可，而表示过去的许可

表示过去的一般许可，could与was/were allowed to do可以互换

### 8.10 基本用法(五): 建议与忠告

#### 8.10.1 could表示'建议'
#### 8.10.2 Shall I, Shall we
#### 8.10.3 may/might (just) as well

这组情态动词表示"建议换另一种方式做某事"，可译成"倒不如""不妨""最好"。请看例句:

A: I’ll go on Monday by train. 我将在周一坐火车去

B: You might just as well wait till Wednesday and go by plane. 你不妨等到周三坐飞机去

#### 8.10.4 should和ought to表示'忠告'
#### 8.10.5 should表示'忠告'与could表示'建议'的比较

should表示强烈的、明确的忠告；could表示建议某事的可能性

A: John doesn’t feel good. He has a bad stomachache.

B1: He should see a doctor.

B2: Well, he could see a doctor, or he could simply stay in bed for a day and hope he feels better tomorrow.

#### 8.10.6 had better表示'忠告'

had better在表示"忠告"时，有时会暗含"如果不这么做，就会有不良后果"的意思，而should则更为中性

### 8.11 基本用法(六): 意愿willingness, 意图intention与执意insistence

A: The phone’s ringing.

B1: That’ll be for me. 是表示很确定的预测，即"肯定是我的电话"

B2: I’ll get it. 表示自己愿意去接这个电话，是表示意愿，即"我来接"

#### 8.11.1 意图(intention)

表示"意图"往往涉及将来准备好的事件 ("Intention"clearly involves a future event that is planned.) 。请看例句:

I will borrow some money and buy a car.

妙语点睛　这里will表示说话人的意图和打算，而不是在预测或表达意愿。这句话相当于"I intend to borrow some money and buy a car."

#### 8.11.2 执意(insistence)

will表示"执意"，来源于其表示"意图"的含义，因为当某人坚持自己的"意图"而不愿意改变时，就变成了"执意" ("Will/won’t"can be used to emphatically tell someone of the speaker’s intention, or to forbid an action.) 。此时，肯定的will表示"某人坚持要做某事"，比如说I will相当于I insist ("I will"can mean"I insist".) ；否定的won’t表示"某人坚持不愿意做某事或禁止做某事"，比如说I won’t相当于I refuse ("I won’t"can mean"I refuse".)

### 8.12 基本用法(七): 请求

在英语中表示"请求"往往都是用一般疑问句式，因为"请求"的含义有三个来源:
1. 询问听话人是否愿意，这就是"Will/Would you...?"表示"请求" (questioning someone’s"willingness"to make a request)
2. 询问听话人是否允许我做某事，这就是"May I...?"或"Could/Can I...?"表示"请求" (questioning someone’s"permission"to make a request)
3. 询问听话人是否能够帮助，这就是"Could/Can you...?"表示"请求" (questioning someone’s"offer to help"to make a request)

#### 思维总结

1. 第一人称: Can/Could I...? May/Might I...?

2. 第二人称: Can/Could you...? Will/Would you...?

3. 其他各种疑问句形式的请求句型

4. 带有wonder的陈述句所表示的礼貌的请求句型

### 8.13 基本用法(八): 过去习惯

When I was a child, my mother would read me a story at night before bed. 小时候，晚上睡觉前妈妈常常会给我讲故事

用would表示过去习惯或重复的动作时，还可以指某人一贯的行为 (typical of a person) 。这时，往往用来批评人们的行为或表示对他人的行为怀有某种恼怒的情绪 (an annoying habit) ，此时would要重读。比如:

Jack would get lost, wouldn’t he? 杰克老是迷路，是吧?

would表示过去反复发生或习惯性的动作 (habitual or repeated action in the past) 。此时，与used to在用法上的区别是: used to不仅可以表示过去的动作，还可以表示过去的状态；而would只表示过去的动作

### 8.14 基本用法(九): should的特殊用法
#### 8.14.1 should表示'竟然'
#### 8.14.2 should表示'万一'
Should常常用在lest，for fear that和in case引导的从句中，表示"万一"。比如:

I’ve brought my umbrella in case it should rain. 我带伞了，以防万一下雨

不过，此时，从句中的谓语也可用正常时态，如一般现在时或一般过去时。比如:

I’ve brought my umbrella in case it rains.

### 8.15 基本用法(十): shall的特殊用法
#### 8.15.1 用于第一人称的疑问句中: Shall I/we

1. 主动帮助

    Shall I deliver the goods to your home address?

2. 请求指示

    How shall I cook it?

#### 8.15.2 用于第三人称的疑问句中

在表示提供建议或请求给予指示的意思时，shall可以用于第三人称

A man wants to see you, sir. Shall he wait outside?

#### 8.15.3 用于第二、三人称的陈述句中

1. 表示命令

    It has been announced that candidates shall remain in their seats until all the papers have been collected.

2. 表示说话人的许诺

    You shall have the money back next week.

    = I promise you will have the money back next week.

3. 表示说话人的意愿，威胁

    They shall do as they are told. 他们一定要按照吩咐他们的去做

    He shall be punished if he disobeys. 若他不服从，定将受到处罚

### 8.16 基本用法(十一): may的特殊用法

may还有一种特殊的用法，即用在may ... but这样的结构中，表示让步 (May can be used to express although clauses.)
We may have our differences from time to time, but basically we trust one another's judgment.

### 8.17 情态动词的否定
#### 8.17.1 情态动词否定意义的深层结构 - 内部否定和外部否定

1. external negation: not modal verb, 否定情态动词
2. internal negation: modal not verb, 否定谓语动词

Paul won’t come.

如果把该句理解成外部否定，即"Paul NOT will come."。 这里被否定的是情态动词will，即"NOTwill"，这就表示"保罗不愿意来"

如果把该句理解成内部否定，即"Paul will NOT come."。 这里被否定的是谓语动词come，即"NOTcome"，这就表示"保罗来不了"

Could you not come? 内部否定，你能不来吗?

Couldn't you come? 外部否定，你不能来吗?


如果否定词not没有与情态动词的缩写形式一起被提至句首，而是直接置于谓语动词之前，这时被否定的就是谓语动词，即"某事不应该做"；而当否定词与情态动词的缩写形式放在一起时，被否定的就是情态动词，是用来加强"请求"的情态含义，强调"某事应该做"

#### 8.17.2 内部否定和外部否定的使用规律

1. 推测用法的情态动词，一般是内部否定，即否定的是谓语动作
2. 基本用法的情态动词，一般是外部否定，即否定的是情态意义

### 8.18 总结: 英文情态与中文情态的简单对比
#### 8.18.1 英文情态意义与中文情态意义的对应性
#### 8.18.2 英文情态动词的委婉表达在汉语中的缺失

# 高级教程

## 1 名词从句
### 1.1 名词从句的本质
#### 1.1.1 名词从句的本质: 三种句子充当四种成分
#### 1.1.2 引导名词从句的常用连接词

名词从句的引导词 | 对应的简单句类型 | 引导词是否作成分 | 引导词是否可以省略
--- | --- | --- | ---
连接词 that | 陈述句 | that 在从句中既不作成分，也没有实义 | 在不影响句子意思的情況下，宾语从句中的that 可以省去
连接词 whether, if | 一般疑问句 | whether，if在从句中不作成分，但具有**是否**的含义 | 不能省去，因为它们具有**是否**的含义
连接副词 when, Where, why, how; 连接代词 who, whom,what, which, whose | 特殊疑问句 | when, where, why,how 在从句中作状语； who,whom， what 在从何中作主语、宾 语或表语；which，whose 在从句中作定语，后面接名词连用 | 不能省去，因为它们既作成分，又有意义

### 1.2 主语从句

1. 把**that + 陈述句**这一结构放在主语的位置即构成主语从句

2. It is + 形容词/过去分词/名词短语 + that 从句

3. It + 不及物动词 + that

    It seems that...似乎……

    It follows that...因此……/由此可见……

    It happens that...碰巧……

    It turns out that...结果证明是……

    It comes about that

#### 1.2.1 that引导的主语从句
#### 1.2.2 whether及连接代词或连接副词引导的主语从句
#### 1.2.3 because引导的主语从句

(Just because someoen doesn't love you the way you want them to) doesn't mean (they don't love you with all they have).

### 1.3 宾语从句
#### 1.3.1 在及物动词后作宾语

I've learned that love, not time, heals all wounds. I've learned that everyone you meet deserves to be greeted with smile.

#### 1.3.2 在双宾动词后作直接宾语

I assure you that I had no intention of offending you.

#### 1.3.3 在双宾动词后作间接宾语

They gave who came to the meeting a pamphlet.

#### 1.3.4 在介词后作宾语

I find the best the way to concentrate is to make notes **on** what the teachers are saying.

There is disagreement among economists **about** what money is and how money is measured.

#### 1.3.5 宾语从句后置

宾语从句若出现在复合宾语结构中，此时的宾语从句被置于补足语后面了，因此是一个后置的宾语从句，即: **动词 + it形式宾语 + 宾语补足语 + that宾语从句**

We believe it true that the human body is also a kind of good conductor.

We must make it clear that the parties involved are to make every effort to curb the pollution.

Widely acknowledged as a great and important playwright, Eugene O’Neill brought to the United States stage what was probably its first really serious drama.
* 分词做状语: Widely acknowledged as a great and important playwright
* 主谓: Eugene O’Neill brought
* brought to, 介词短语做补足语: to the United States stage
* what做broght后置宾语: what was probably its first really serious drama.
* 正常语序: brought (what was probably its first really serious drama) to the United States stage

#### 1.3.6 that在宾语从句中省略的问题

一般来讲，连词that引导宾语从句时，可省去。但若是几个宾语从句并列使用，则that一般都不可省去。原因很简单，有了that的"指路牌"的作用 (详见《英语语法新思维中级教程——通悟语法》中2.1.2小节的内容) ，便于读者快速判断句子结构

I once read that "the beauty of life is its changes" and that "the art of life lies in a constant readjustment to our surroundings".

### 1.4 表语从句

### 1.5 同位语从句
#### 1.5.1 同位语从句句型(一): 名词+that+陈述句

I have been left with the (knowledge) that (it's better to expecet nothing than to give everything and then be disappointed).

#### 1.5.2 同位语从句句型(二): 名词+定语+that+陈述句

The statement (by the driver of the vehicle) that (he did not see the lorry was rejected by the court).

**The latest purported taped message from Osama Bin Laden has raised**(主谓结构) **concern**(宾语中心词) **among European intelligence and law enforcement officials**(后置介词定语) **that their countries are now on his hit list**(同位语).

#### 1.5.3 同位语从句句型(三): 名词+谓语+that+陈述句

[Concens名词] [were raised谓语] [that witness might be encouraged to exaggerate their stories court to ensure guilty verdicts 陈述句].

[Evidence名词] [campe up谓语] that the specific speech sounds are recognized by babies as young as 6 months old.

Dreary months dragged by before the tragic news reached her that her beloved brother had been killed for anti-Nazi activities.
* 这是that引导的同位语从句，补充说明先行词news的详细内容。但这个同位语从句并没有紧跟在名词后面，而是被谓语reached  (her) 隔开。这里的名词news作before引导的时间状语从句的主语

### 1.6 从句嵌套结构
#### 1.6.1 名词从句的"嵌套结构"

I realized that what I said was not exactly what I meant to say.
* 在that引导的宾语从句中同时含有what引导的主语从句what I said和what引导的表语从句what I meant to say


The question is how what you have learned can be put into practice.
* 在how引导的表语从句中含有what引导的主语从句what you have learned。how引导的从句的谓语是can be put into practice，而what引导的从句的谓语是have learned。

#### 1.6.2 连词与动词的配比原则

在分析句子结构时，我们可以先找到句中的各个谓语动词，然后再找连词。又因为连词后面必然是从句，而从句中必然有谓语动词，因此，在每个连词后面必然要找到一个与之相应的从句的谓语动词。当把连词与对应的谓语动词划分清楚之后，整个难句的结构也就迎刃而解了。在英语中，有N个谓语动词，就会对应有N-1个连词以及N-1个对应的从句，这就是我提出的**连词与动词的配比原则**

That(主语从句) the seas are being overfished has been known for years. What(主语从句) researchers such as Ransom Myers and Boris Worm have shown is just how(表语从句) fast things are changing.

No one takes much interest in the marks [a little child gets on his test 后置定语]; what(主语从句) we are interested in is whether(表语从句) we can conclude from his mark [on the test 定语] that(宾语从句) the child will do better or worse than(比较从句) other children of his age at tasks which(定语从句) we think require "general intelligence"
* 句子分析:
    * 主语从句: what we are interested in
    * 主句谓语: is
    * 表语从句:
        * 表语从句中主谓结构: whether we can conclude from his mark [on the test 定语]
        * 表语从句中宾语从句:
            * 宾语从句主谓结构: that the child will do better or worse
            * 分割do better worse...at, 插入比较结构: than other children of his age
            * 介词短语:
                * 中心词: at tasks
                * 定语从句: which
                * 插入语: we think
                * 定语从句谓语结构: require "general intelligence"
* 这个句子是一个主系表结构，主语是what引导的从句what we are interested in，即是一个主语从句，其谓语动词是are。表语是whether引导的从句whether we can conclude from his mark on the test that the child will do better or worse than other children of his age at tasks which we think require "general intelligence"，即是一个表语从句，其谓语动词是can conclude。
* 这个表语从句较为复杂，具体来说，表语从句的谓语conclude后面带了一个that引导的宾语从句that the child will do better or worse than other children of his age at tasks。这里的比较结构than other children of his age分隔了do better or worse与at的语义搭配，实际上本来应该是do better or worse...at tasks。这里than引导的是一个比较状语从句。在tasks后面带有一个定语从句which we think require "general intelligence"。特别要注意的是，定语从句的谓语是require，而we think是插入语。关于定语从句的插入语，请参看第二章"定语从句"中的2.17节。总之，这个句子含有的从句包括 (以及连词与从句的谓语动词的配对关系是) : 主语从句 (what...are) 、表语从句 (whether...can conclude) 、宾语从句 (that...will do) 、比较状语从句 (than...do，这个do被省略了) 以及定语从句 (which...require)

On the other hand, he did not accept as well founded the charge made by some of his critics that(同位语) while he was a good observer, he had no power of reasoning.
* 主语: he
* 谓语: did not accept
* 宾语补足语: as well founded
* 宾语:
    * 宾语和新词: the charge
    * 分词短语做后置定语: made by some of his critics
    * 同位语从句:
        * 让步状语从句: that while he was a good observer
        * 主句: he had no power of reasonings


1 B B B A-B “It is said that...，其中is采用了过去式used to be的谓语形式。” A
6 B-A “这道题有难度。首先要判断出这里动名词短语determining...是作主语。其次，充当determining的宾语的是一个how引导的宾语从句。再次，在这个宾语从句中，theories是主语，approximate是谓语，the truth是宾语，how closely是作状语，修饰谓语approximate。于是整个从句是: how closely theories approximate the truth。该从句与determining一起构成动名词短语，来充当句子主语，谓语是is。

  精品译文: 理论与实际之间是有差距的，而确定二者之间的近似程度便构成了科学研究的日常活动。”
 A A B C

11 B C C D-C表语从句 B
16 D-B表语 B A A-D宾语 D
21 B D D A-D现在完成 D
26 D B D D B
31 B宾语 A C A B
36 B that
37 B that
38 A what
39 C that
40 B that-what 宾语
41 what is necessary is - it necessary

## 2 定语从句
### 2.1 先行词的结构特点
#### 2.1.1 先行词是一个词
#### 2.1.2 先行词是一个短语
#### 2.1.3 先行词是一个分句
#### 2.1.4 先行词是一个完整的句子
### 2.2 先行词的位置特点
#### 2.2.1 先行词+其他定语+定语从句
#### 2.2.2 先行词+状语+定语从句
#### 2.2.3 作主语的先行词+谓语部分+定语从句
### 2.3 如何判断先行词
### 2.4 与先行词有关的考点
#### 2.4.1 先行词的选择
#### 2.4.2 关系词的翻译
#### 2.4.3 关系词的选择
#### 2.4.4 定语从句中的主谓一致问题
### 2.5 关系代词 which/that/who/whom
### 2.6 关系代词 whose
### 2.7 介词+关系代词
#### 2.7.1 看从句选介词
#### 2.7.2 看先行词选介词
#### 2.7.3 看句义选介词
#### 2.7.4 表示所属关系或部分与整体的关系时用介词of
#### 2.7.5 固定的介宾结构
#### 2.7.6 定语从句的倒装结构
#### 2.7.7 "介词+关系代词+ to do"结构
### 2.8 关系代词as
#### 2.8.1 as引导非限定性定语从句
#### 2.8.2 as引导限定性定语从句
### 2.9 关系代词than
### 2.10 关系代词but
### 2.11 缩合关系代词what
#### 2.11.1 使用关系词what的前提: what的前面不能有先行词
#### 2.11.2 what单独使用，即其后面可以不接名词
#### 2.11.3 what的后面可以接名词
#### 2.11.4 what用在一些固定结构中
### 2.12 关系副词when
#### 2.12.1 用when引导定语从句，其先行词必须是表示时间的名词
#### 2.12.2 先行词表示时间时，不一定都用when引导定语从句
#### 2.12.3 如何区分when引导的定语从句与when引导的时间状语从句
### 2.13 关系副词where
#### 2.13.1 用where引导定语从句，其先行词通常是表示地点的名词
#### 2.13.2 先行词表示地点，不一定都用where引导定语从句
#### 2.13.3 where引导定语从句，先行词可以是含有地点意义的其他各种名词
#### 2.13.4 如何区分where引导的地点状语从句和定语从句
### 2.14 关系副词why
### 2.15 关系副词有how吗?
### 2.16 带有插入语的定语从句
#### 2.16.1 定语从句的关系词后面插入一个主谓结构
#### 2.16.2 定语从句的关系词后面插入一个其他成分
### 2.17 并列定语从句
### 2.18 双层定语从句
3状语从句
### 3.1 状语从句的本质
### 3.2 状语从句的省略
### 3.3 时间状语从句
#### 3.3.1 时间连词when的用法特点
#### 3.3.2 时间连词while的用法特点
#### 3.3.3 时间连词as的用法特点
#### 3.3.4 时间连词before的用法特点
#### 3.3.5 时间连词after的用法特点
#### 3.3.6 时间连词since的用法特点
#### 3.3.7 时间连词until的用法特点
#### 3.3.8 表示"一...就..."的结构
#### 3.3.9 时间连词by the time的用法特点
#### 3.3.10 一些表示时间的名词短语引导的时间状语从句
### 3.4 地点状语从句
### 3.5 原因状语从句
#### 3.5.1 常见连词的用法
#### 3.5.2 用介词表示因果关系
#### 3.5.3 其他复合连词表示原因
#### 3.5.4 because的否定转移
### 3.6 目的状语从句
#### 3.6.1 常见连词的用法
#### 3.6.2 目的状语从句的简化
#### 3.6.3 其他连词的用法
### 3.7 结果状语从句
#### 3.7.1 常见连词的用法
#### 3.7.2 比较so与such的区别
#### 3.7.3 结果状语从句的简化
#### 3.7.4 结果状语从句的倒装
#### 3.7.5 其他短语连接的结果状语从句
### 3.8 条件状语从句
#### 3.8.1 常见连词的用法
#### 3.8.2 only if与if only
#### 3.8.3 must/have to do...if...be to do结构
#### 3.8.4 其他条件从句的连词
#### 3.8.5 其他表示条件意味的句型
### 3.9 让步状语从句
#### 3.9.1 常见连词的用法
#### 3.9.2 表示让步转折关系的介词
#### 3.9.3 置于句首的while一般表示"尽管"
#### 3.9.4 no matter wh-
#### 3.9.5 as引导的倒装句表示让步
#### 3.9.6 "as/so+形容词+as+主谓"结构，放在句首表示让步
#### 3.9.7 句首用be的倒装句表示让步
### 3.10 比较状语从句
#### 3.10.1 连词as 的基本用法
#### 3.10.2 as句型一: as much as结构
#### 3.10.3 as句型二: not so much...as结构
#### 3.10.4 as句型三: (just) as..., so结构
#### 3.10.5 连词than的基本用法
#### 3.10.6 no more...than结构
#### 3.10.7 表示倍数比较的三种句型结构
#### 3.10.8 the more..., the more结构
#### 3.10.9 A is to B what/as C is to D结构
### 3.11 方式状语从句
## 4 不定式
### 4.1 非谓语动词概述
### 4.2 不定式的作用(一): 作主语(It+to do)
#### 4.2.1 不定式放在句首作主语
#### 4.2.2 不定式放在句末作主语
### 4.3 不定式的作用(二): 作宾语(动词+to do)
#### 4.3.1 结构一: 动词+to do
#### 4.3.2 结构二: 动词+疑问词+to do
#### 4.3.3 结构三: 动词+it+宾语补足语+to do
### 4.4 不定式的作用(三): 作宾语补足语(动词+宾语+to do)
### 4.5 不定式的作用(四): 作定语(名词+to do)
#### 4.5.1 宾语关系
#### 4.5.2 主语关系
#### 4.5.3 同位语关系
#### 4.5.4 状语关系
#### 4.5.5 补语关系
### 4.6 不定式的作用(五): 形容词+to do
#### 4.6.1 宾语关系(一): He is interesting to listen to.
#### 4.6.2 宾语关系(二): The book is interesting to buy.
#### 4.6.3 主语关系(一): He is kind to help us.
#### 4.6.4 主语关系(二): He is glad to help us.
#### 4.6.5 主语关系(三): He is slow to react.
### 4.7 不定式的作用(六): 作状语
#### 4.7.1 目的状语
#### 4.7.2 结果状语
#### 4.7.3 条件状语
#### 4.7.4 原因状语
### 4.8 不定式的作用(七): 独立使用的不定式
#### 4.8.1 不定式作独立成分
#### 4.8.2 不定式引导独立的句子
### 4.9 不定式的逻辑主语
#### 4.9.1 何谓逻辑主语
#### 4.9.2 不定式逻辑主语的构成(一): for+名词或代词+to do
#### 4.9.3 不定式逻辑主语的构成(二): of sb. to do
### 4.10 不定式的时态和语态(一): 被动式(to be done)
#### 4.10.1 不定式时态/语态简介
#### 4.10.2 被动不定式
#### 4.10.3 双重被动式
### 4.11 不定式的时态和语态(二): 完成式(to have done)
#### 4.11.1 表示在谓语动作之前发生的动作
#### 4.11.2 表示"非真实的"过去
#### 4.11.3 偶尔表示将来的动作
### 4.12 不定式的时态和语态(三): 进行式(to be doing)
### 4.13 不定式的时态和语态(四): 完成进行式(to have been doing)
### 4.14 省去to的不定式
#### 4.14.1 在某些动词的复合宾语中
#### 4.14.2 在特定的句型结构中
## 5 动名词
### 5.1 动名词的作用(一): 作主语
#### 5.1.1 动名词位于句首作主语
#### 5.1.2 动名词位于句末作主语
### 5.2 动名词的作用(二): 作宾语
#### 5.2.1 在动词后面作宾语
#### 5.2.2 在介词后面作宾语
#### 5.2.3 在特定的句型中作宾语
### 5.3 动名词的作用(三): 作表语
### 5.4 动名词的作用(四): 作定语
### 5.5 动名词的逻辑主语
#### 5.5.1 动名词复合结构的构成
#### 5.5.2 所有格还是普通格?
#### 5.5.3 动名词复合结构的用法
### 5.6 动名词的时态和语态(一): 被动式(being done)
#### 5.6.1 动名词的时态和语态概述
#### 5.6.2 动名词的被动式
#### 5.6.3 主动形式表示被动意思
### 5.7 动名词的时态和语态(二): 完成式(having done)
#### 5.7.1 动名词的完成主动式
#### 5.7.2 动名词的完成被动式
### 5.8 there be的不定式与动名词形式
#### 5.8.1 there be的动名词形式
#### 5.8.2 there be的不定式形式
## 6 分词
### 6.1 分词的意义
#### 6.1.1 引言: 一个真实的故事
#### 6.1.2 现在分词的意义
#### 6.1.3 过去分词的意义
### 6.2 分词的作用(一): 状语
#### 6.2.1 主语一致: 单独的分词(短语)作状语
#### 6.2.2 独立分词结构(一): "名词+分词"作状语
#### 6.2.3 独立分词结构(二): "with+名词+分词"作状语
#### 6.2.4 固定结构
#### 6.2.5 分词作状语的意义
### 6.3 分词的作用(二): 定语
#### 6.3.1 单个分词作定语要前置
#### 6.3.2 分词短语作定语要后置
#### 6.3.3 后置定语的三种被动结构
### 6.4 分词的作用(三): 补足语
#### 6.4.1 分词在感觉动词后充当宾语补足语
#### 6.4.2 作补足语的分词与不定式的区别
### 6.5 分词作成分要注意的问题
#### 6.5.1 定语还是状语?
#### 6.5.2 不能用作定语的分词结构
#### 6.5.3 不能用作状语的分词结构
### 6.6 分词的完成式
#### 6.6.1 一般式还是完成式?
#### 6.6.2 何时该用完成式?
### 6.7 分词的用法总结
#### 6.7.1 各种分词形式总结
#### 6.7.2 如何正确使用分词?
### 6.8 分词构成的复合形容词
#### 6.8.1 外部关系与内部关系
#### 6.8.2 现在分词构成的复合形容词
#### 6.8.3 过去分词构成的复合形容词
#### 6.8.4 其他构成的复合形容词
## 7 从句与非谓语
### 7.1 名词从句的简化
#### 7.1.1 名词从句与动名词
#### 7.1.2 名词从句与不定式
### 7.2 定语从句的简化
#### 7.2.1 定语从句如何才可能简化为短语
#### 7.2.2 定语从句与短语
#### 7.2.3 定语从句与分词
#### 7.2.4 定语从句与不定式
### 7.3 状语从句的简化
#### 7.3.1 状语从句与分词
#### 7.3.2 状语从句与不定式